2017-12-23 0418小説書いてみる

　無職になって4ヶ月が経とうとしている。
　寝っ転がってマンガやラノベを読んだり、ニコニコ動画やYouTubeでゲーム実況を見たり、ゲームをしているうちに、なんとか自殺願望が薄れてきた。家族がなにも言わず（言わなかったわけではないが）、存在を肯定してくれたり、お金の問題を当面引き受けてくれたりしたりと、だいぶ至れり尽くせりなバックアップがあったのが大きいかもしれない。
　そんな生活を続けていたある夜、いつものようにゲーム実況動画の更新分を見終え、やや眠くなって目を閉じていたら、うっかりいろいろ考えはじめてしまっていた。
　当面のお金を頂戴し自分の口座に振り込んだときに、通帳を確認するとあと大型タイトルを2本くらい買えるだけのわずかな余裕があったのを思い出した。
（これで、インクを掛け合うゲームがオンライン有料になったり、新たに何かやりたくなっても一応なんとかなるなぁ。）
なんてことを図々しく考えつつ、ふと思いついてしまった。
今から思うに、調子に乗ってる行動なんだろうなぁと思いつつ、とりあえず思い立ったら吉日とばかりに考えが浮かび、思わず布団を這い出て、執筆用キーボード付き電子メモ帳を引っ張りだし電池を入れ替え、こうして執筆に至る。

（よし、まずはプロットを書こう。）
布団の中でにやけ顔で思いついて脳内麻薬をどばどばしていたアイデアを殴り書きしてみようと思う。

＜プロット（と思いきや設定）＞
・ゼノブレイド2みたいな、熱血聖人？主人公が出てきて、ちゃんと最終的には一人のヒロインと結ばれるルート
・登場人物は少なく（メインは2、3人。主人公、ヒロイン、必要とあればサブキャラ？）
・ゲームっぽく、でも最後はＳＦチック
・飛び跳ねる、跳躍力があるのがいいかも（昔からのあこがれ。でも引っ張られすぎなくていい
・ロボ？それとも強化外骨格、パワードスーツ、それに準ずるもの。魔法とか単純に肉体が強いとかでもいい。でも、なんか「強化される」という特別感というか、鍛えただけじゃない力がいい。
・ヒロインは主人公を「強化する」役割を持つ。そしてつながりが特別であること。
・ゲームではないので、実際にプレイする快感、バトルシステム的な遊びの快感はないかもしれないけど、それに準ずるもの、見ていて快感になるような仕組みがほしい

・とりあえず書き始めてみるのがよさそう。ってかプロットというか、設定だなこれは。

｛とりあえずここまで30分で1000字←暫定の目安とする｝

＜目標？←あまり縛られてやる気をなくしたくないが、戦略として＞
・質よりも量
・一週間おきよりも週に2回、週に2回よりも二日に1回、二日に1回よりも毎日、毎日よりも一日二回、・・・
というように、更新頻度が短い方が読者を引きつけやすい
←だって、軍師ミノルさんのゼノブレイド2実況の方が再生回数は多いけど（質がいいから？）、無名の人だったら、毎日更新より一日二回更新の方が動画再生数が多かった。つまり、同じように毎日更新の方がいいかも。日に二回の人も今は日刊になってるし、最初はハイペースでやって、視聴者確保できて安定してきたら、ローペースにする。たまにハイペースな時も。みたいにするといいのかも。なろうの人も、更新頻度高い（日に1回ペースの人がたまに日に2、3回投稿されてたりして嬉しくなるし、最終的にペース落ちて毎週になっても、その前に読者が確保されていたら勝ちみたいなもんだと思う
・で、やってみたい試みとして、小説をなろうとかいろんなサイトにあげて、ペースがつかめてきたら、ゆっくり動画とかにしてYouTubeやニコニコ動画にアップロードして広告してみる（んで小遣い稼ぎ、になったらいいなぁ）。そうやって、間口を広げてみるといいかもしれない。お話がおもしろければ、絵がついたりすることも。自分で描いてみるのもいいかもしれない。3ＤにするとかＭＭＤにするとかもありかも？

｛1時間経過で1667文字。弟と10分弱お話してたのもあるがペースは1時間2000文字くらいかなぁ｝

＜プロット（またもや設定かも）＞
■どんな世界？
・ファンタジーっぽく、でも最終的には地球というＳＦな世界
■どんなシステム
・ひょんなことで間違って「同調」しちゃった主人公の「ドライバー」とヒロインの「ブレイド」
←まんますぎるので、言葉を変えてみよう（それでもまんまなんだけど
←あと、ひょんなことで、でいいのか？いやまぁ、レックスとホムラもそうだったし。
・「ある出来事でアクシデント的に」、
「契約・契り・同盟・合体・リンク・接続・つながっちゃった・封印・合成・鎖・エンゲージ・...」
し、
「剣士・執行者・ライダー・オペレーター・ハンター・...」
である（になる）主人公
と
「魔法使い・統率官・ベルト・プログラム・ナビゲーター（ナビ）・獲物・...」
である（になる）ヒロイン

｛1時間15分で2000文字。15分で330文字｝

類似する作品とシステム内容（主人公とヒロイン（パートナー）、その関係）
・ロックマンエグゼシリーズ
「オペレーター（弟）」である主人公[熱斗]と「ネットナビ（兄）」である[ロックマン.EXE（彩斗）]
関係：オペレーターとネットナビというその世界では当たり前の関係（ネット社会で人（オペレーター）をサポートするナビゲータープログラム、通称ネットナビ）であるとともに、実は兄弟という血縁関係でもある。
・ゼノブレイド2
「ドライバー」である主人公[レックス]と「ブレイド」であるヒロイン[ホムラ（ヒカリ）]
関係：適正ある者が「コアクリスタル」（に触れる）と「同調」し、その者が「ドライバー」となり「コアクリスタル」が自らの体細胞を分裂させ「ブレイド」となる。「同調」は、一人一回に限らず、「同調」した「ブレイド」の中から「ブレイド・エンゲージ（エンゲージ）」したものと戦闘することができる。作品内では、一度に「エンゲージ」するのは3人までとなっている。その3人を切り替えながら戦闘を行う。
・PSYCHO-PASS サイコパス
「監視官」である主人公[常守朱 つねもり あかね]と「執行官」である[狡噛慎也 こうがみ しんや」をはじめとする「執行官」たち
関係：シビュラシステムによって選ばれた適正のある者が「監視官」となり、「犯罪係数」の高い「執行官」とともに「ドミネーター」という犯罪取り締まりシステムを積んだ銃型デバイスを持ち、起こり得る犯罪に対処する
・ギルティ・クラウン
「王の能力」を宿すことになった主人公[桜満集 おうま しゅう]と「王の能力」により「ヴォイド」を引き出されたヒロイン[木葉いのり ゆずりは いのり]

｛1時間45分で2745文字　30分で750文字｝

プロットというか設定というかそれ以前の研究段階を書いてるけど、本編に行ったら？
←いや、こういう研究をするのも実はいいのかもしれない。
←でも書かないと進まないぜ
←おｋ、じゃあ書いてみる

■戦闘システム
・
←おいておこう



＜じゃあ、とりあえず書いてみる＞

　という感じで、紆余曲折しながら、物語を始めようとする訳だけど、かなり脱線したよね。いや、脱線ではないんだけど、大事なことなんだけど、まぁ脱線っちゃ、脱線か（これも脱線）。
　さーて、なにから書いたらいいのやら。導入ってことは、なんか、雷雲の中をカメラが進んでいきつつ、制作会社が真ん中に出て、それでカメラが動いたなぁと思ったら、急に雲が晴れて、広い海の中の世界と主人公が見える（あれ見えてたっけ？）。そんな主人公が

｛2時間15分経過。3100文字。30分で350文字。「なろう小説」のWikiから４Gamerサイトのゲーマーは経営者をすべき、みたいな記事を読んで、一覧から、故・岩田聡社長に関する記事を読んでいた。またしても岩田聡社長か。なんでだろう。ゲームに興味がある。でもゲームを作ったことはない。プレイするのが好きか、というと、まぁまぁ好きだけど、そんなにヘビーでもないし、うまいけど、頂点ではない。1％には入れないが10％くらい？そうでもない？平均より少し上か？
←そう、「平均より少し上」。そんなもんなんだよな。でもすべてではないし、平均以下もたくさんある。今の状況（無職）というのも平均未満なところの一つだ。でも逆に考えれば、1％かもしれない。
1％の情報的な部分（ここでいう情報的というのは、Wikiから飛んだ、今読んでいる「ゲーマーは経営者になるべきだ」の記事に出てきた、オタクは情報的な生命体である、みたいな話。

｛2時間50分経過。3519文字。35分で420文字この間、記事を読んでいた。｝

岩田さんと川上さんの対談（最終回第20回の「ゲーマーは経営者になるべき」の記事）を読んでいて、引っかかったこと
・宮本さんは「表現したいもの・シーン」があって、それをどうつじつま合わせするか、というゲームの作り方をする（機能面・性能の制約とストーリー。工業デザインとアート）
・川上さんのところにやってくるつまらない企画書は、「やりたいこと、表現したいもの、みせたいもの」がない。理屈で案を作っているからつまらない。受託開発みたいなノリ
→受け身なモノ＝つまらないモノ、ってことかな？
・表現したいものを実現するために、どう辻褄をあわせればいいのかって、ある種のパズル。
・「見せたいモノ」があると強い（要件定義はなんですか？みたいな話のときに
・辻褄を合わせるって、確固たる指針が必要。あらゆるところで辻褄を合わせる必要があり、判断することが必要なため。そのときに「見せたいモノ」という確固たる指針があることで、判断できる。
←「見せたいモノ」が見せられるなら、手段にこだわらない、という判断もできるし、この手法でしか「見せたいモノ」は見せられないのならば、コストがかかってもその手法をとる、という判断ができる
・今の時代のゲームって、表現がリッチになったが故に、「本当はしなくていいこと」を猛烈にたくさんやっちゃってると思う
←いわゆる「ムービーゲー」とか「きれいなだけで探索する面白味がないしロードも長い街のモデリング」とか、なのかな。複雑な操作、とか。
・スターをとると慌てる、無敵中に穴に落ちる、という「トレードオフを味わってもらう」って考え方が宮本さんにはある。「リスクとリターン」の両方を用意することで、ある種の緊張感を生み出すっていうこと。そこは宮本さんはかなり自覚的だと思われる。
・ゆえに、宮本さんは「ユーザーがどう思うかとか、どんな気持ちになるのかを推し量る、シミュレーション能力が高い」ってことなんだと思われる
・エンターテイメントとは、より「濃い体験」を提供していくこと
・ポケモンを全種類集めようとしたら、ものすごい時間を消費したりする。その苦労した経験なんかが、20年後に語れる「ネタ」になるわけ。その意味では、やっぱりゲームって「濃い体験」をさせてこそ。
・一方で、商品をマスに届けることも考えなくちゃいけない。
・それら（「濃い体験」と「商品をマスに届けること」）の両立させている任天堂の秘訣とは？

｛3時間10分経過。4547文字。20分で1000文字。記事をまとめているからかな
←記事をまとめたり、頭の中にあることを出力するのなら、早い。考えたり、読んだりしていると遅い（そりゃそうじゃ）。いや、これは早い遅いとか木にしない方がいいんじゃないかな。とにかく書けばいい。あれ、目的は何だっけ？なにを見せたいんだっけ？
←なんかおもしろいものを書いてみて、それを動画化して、ビューワーを増やすことが目的。
←じゃあまずは、おもしろいものを書くことだ。
←じゃあ、おもしろいものってなに？
←いま、記事を読みながら、抽出してる。
←あれ、それって結局、川上さんのところにくる「つまらない企画書」じゃね？
・見せたいモノ、表現したいモノはなに？
一見ファンタジーだけど、実は崩壊した地球でしたー、みたいなＳＦファンタジー

｛3時間55分経過（4時10分から書き始めて現在8時くらい）。4898文字。45分で350文字。上を書いて、その後ずっと読んでた。｝

・岩田さんと川上さんの記事が終わった。まとめもせずに読みふけっていた。
・その後、才能って宗教に惑わされてる云々、結論としては、各々得意不得意があるから、それを見つけるのがええで、みたいな短い記事を読んだ。
・同じことが岩田さんと川上さんの記事にも書いてあった。
・忘れていたけど、前にも印象に残っていた岩田さんの言葉「好きなこと嫌いなことで仕事を決めるとうまくいかないけど、自分がそんなに労力かけてないけど、周りが認めてくれること、よろこんでくれること、そういうことを仕事にしなさい」みたいな言葉が印象に残っていた。
・これらはつまり、好きなこと嫌いなことではなく、得意なこと不得意なことで仕事を決めた方がよい、ということなんだろう。
・ここでふと思い出したのが、同じようなことを書いたブログみたいなのを、ちょっと前（一ヶ月以内？）に読んだことがある。確かその記事には、好きなことー嫌いなこと、という分け方と、稼げることー稼げないこと、という分け方があって、好きなことと稼げることが一致している「一致型」の人は、「好きなことで生きていく（仕事にする）」という人生がうまく行き、好きなことと稼げることが不一致な「不一致型」の人は、「好きなことで生きていこうとすると人生が詰む」みたいなことがいわれる。

ここで布団カバー等を剥がしにいく

・結局さ、俺は労働に向いていない訳よ。労働が不得意なんだから。
・正直、養ってもらうしか生きていく方法がないというか、暫定、養ってもらう方向での生き方でどうにかなってしまっている。それは、養ってもらうのが得意なこと、なのではないだろうか？
←この仮定が間違っていると、そもそも生きることが不得意になってしまうので、どうしようもない。死ぬだけだ。
・もしくは、まだ、得意な生き方が見つかっていないだけなのかもしれない。
・でも確かにお金はあった方がいいかもしれない。なら、不定期や不安定でもいいが、お金を稼ぐ方法を考えた方がいいのではないだろうか
←で、お金を稼ぐ方法として、なろう小説やYouTube、ニコ動のクリエイター推奨プログラム、という方法をとろうと考えた（というか、それ以外の方法は、コミケで本を売る、くらいしか思いつかん。というか知らない。楽器演奏の腕はないし、何か教えるほど知っていることもない。ゲーム実況？キャプチャやちゃんとしたPCがない）


｛ときは経って16:49。母（と祖母）とお話をしている｝

話したこと
・俺は世の8割9割のサラリーマンがするような仕事はできない（向いていない）と考えているし、実際そうだから、現状がある
・でも、なにかしら稼ぐ方法はあると思う。
・


・休もう。しゃべりすぎた。調子がいい。

・って言って、ずっとしゃべって、母さんの睡眠妨害していた


・なにしゃべったか、書いていこう。

・岩田さんの「得意なこと（自分ではあまり労力かけてないけど周りに喜ばれるアウトプット）を仕事にするとハッピー」について
・「好きなことー嫌いなこと」と「得意なこと（稼げること）ー苦手なこと（稼げないこと）」が一致しているか不一致なのかのタイプによってとるべき選択が変わる（好きなことと得意・稼げることが一致不一致によらず、「得意なこと（稼げること）」で仕事をするのがハッピー
・「得意なこと（稼げること）」は何か。
・逆に「苦手なこと（稼げないこと）」は何か。
・世の中の仕組みについて
・幸せとは
・ディストピアは幸せ？それとも選択を奪われた不幸な世界？
・ダメだとわかっていてもやってみないと（人生に）納得できないのが人間
・そもそもやってみないとダメかどうかすらわからん
・テレビショッピングは詐欺だ
・そもそも商売は詐欺と言っても過言ではない（炎上）
・（俺にとって）自分をコントロールするのは、太陽を西から昇らせるようなもの
・50％のパフォーマンスで維持できる生活（仕事）をして、余剰エネルギーがあるなら、それを生かせばいい。ただし、調子に乗ってしまうので、常に気を付けられるような仕組み・システムを作る必要がある
←たとえば、日々、唱える。
→でもなぁ、今まで、リマインダ使って、唱えることを表示するようにしてたけど、途中で、表示されているのに意識に昇らなくなったからなぁ。←それは、大量に書くからわからなくなったのでは？
←あとは、軽々しくいろんなことをまとめてやろうとしたからでは？
←一度に一つとかにすればいいんじゃない？

｛18:46。6864文字。2000文字増加｝

ゆめ

やたらちゃんと科学的な説明がされていて好感のもてるお話が、最終的にファンタジーになる

獣人、猫神様の女主人公はその正体を隠して、天才的科学者としての道をまっとうしていくも、最終的に正体がばれてしまう

フレーバーテキストにもいっさいそういう記述がなく（そもそもフレーバーテキストを乗せない）、手がかりがいっさいない、伏線がいっさいないにも関わらず（実は、背景絵だけにはちゃんと乗っている。ただ神社かお寺（要調査）にお参りする癖がある（これだけだとバレるので、単にそういう習慣があるだけ、とする。猫神さま自身が猫神にお参りするのはどうなんだろうか？）

最終的にどんでん返しになるストーリー？

ＳＦだと思っていたらファンタジーだった（駄作くさい

最終的ではなく、いきなりやるのはどうだろうか？

最終的までつきあってくれる読者がいるだろうか？

一応伏線はある。あるけどわからない。いや実は強調されているし何回も出てくるんだけど。

猫神さまである主人公というかヒロインが、独白で自分のこと（猫神であること）を語るシーンはいるのか？

←本人は猫っぽいし、漫画的なデフォルメをされる際には、実際に猫耳が生えている。だけど実はそれはマンガ的な表現ではなく、実際、猫耳が生えているのである。
←それだと、まわりの反応は？猫耳はやしてたらおかしいと思わない？
←そこは、「なーに、ねこみみ生やしてんだよｗ」みたいにふつうに言及してもいいのでは？あくまで普通。
←「草生える」じゃなくて「猫生える」という表現が浸透した世界、にしてみてはどうだろうか？違和感あるか？
←やりたいことは、その世界では普通で、でもリアルの世界だと違うけど、マンガや小説の世界だから普通・常識とされる世界なのだけど、実はそれは本当のリアルの世界で神になってしまったものが再構成した世界だったオチにしたい。
→猫神さまが生まれたリアルの世界。でも描かれている世界は、その猫神さまが再構成した猫神の世界
→猫生える、のも実は猫神さまの影響により変わった世界では普通のことで、実際に猫が生えている。
なんか絵柄が少女マンガチックなんだよなぁ

あれ、まともな科学設定はどうした？
←もういいんじゃね。ゆめのことだし。
←バレちゃうとね

「まーた、猫生えてる・・・」
「また、猫生えてるね・・・」

って反応にする？猫が忌避される世界？で、猫神である主人公（ヒロイン）は、その正体を隠している
←それだと、「なーに、ねこみみはやしてんだよｗ」っていえなくね？
←こまかいけど、ここで「ｗ」つかうのは？
←いや、「ｗ」は猫の口だから。
→あおり文句は、「猫生えるｗ系ＳＦファンタジー！？」
→タイトルは、「猫神さま、また猫生えてますよｗ」
←直球すぎるんだよなぁ
←出だしは？
→「あ、また、猫生えた」

生えた猫はどうする？処分される？
→なんか集めておくと消えるみたいよ
←ぷよぷよかよ

ギャグなのかシュールなのか、

地球（orこの国、この世界）は、近年、猫が生える件数が急速に増えており、その対策が問題となっている。
←で、生え始めたときと、主人公の生まれた年が一致している（もしくは、ある地域に転校してきたタイミングでもいい。主人公がいることで猫生える現象が起こっているという法則が示されていればいい）。
←で、主人公は猫神が生み出した半身みたいなもので、仮の人格と猫神の人格の二重人格（あれ、ホムヒカ・・・）
←主人公は自分が猫神であることを、しっているのか？自覚しているのか？
←拾われた
←普通は猫が生えるはずなのに、100年（要設定）に一度、人の姿をした猫が生える、それが次代の猫神or猫神がピンチであると人の姿をした猫神が生まれて、猫神のピンチを支える
←キャラを生みやすい（うーん、そんな打算的な、理由で設定していいんだろうか？←打算ではなく、メモリ可変というか動的型付けみたいに、あとからの変更が利きやすい、みたいな実装）

なんか設定を考えていたものの、どんなお話になるかわからんね。
←いや、設定を考えていくと見えてくる
なぜ、猫神が生まれたのか


主人公はネコミミっぽい髪型をしている、理由は猫が好きだから。
だけど、周りはあんまり猫が好きな人間は少ない。
理由は、猫生えるｗから。

猫が生えるｗ、とは？
理由は解明されてない（し、解明しようとした学者が不慮の死を遂げている）が、


主人公は、”異常”ともいえるほど、猫が好き。
で、その正体は、猫神。
猫神であることは臭わす。勘のいい読者ならわかるようにする。むしろ割と公然でもいい。公然としないと話が書けないか？何を書くんだという。で、さらに猫神の正体は、猫が好きすぎて、猫が生える世界を作ってしまった科学者（うさんくせぇ）。実際、神の方がいいか。

そもそも、世界を作った猫神さまと、猫神である主人公は分けてもいい？同一人物？生まれ変わり？半身？

なんでそんな猫世界が作れた？
なんかゾハル的な超すごいもの




｛12月24日(日)16時29分。8925文字。約2000文字増。起きてから1時間から1時間半くらい？


タイトル
「猫神さま、また猫生えてますよｗ」

「ねぇ、知ってる？隣の空き地でまた猫生えたらしいわよ」
「えー、やだねぇ。何にも起こらなきゃいいけど」

（また、猫のこと悪く言ってる・・・）
そんな会話を横目に心の中でボヤきつつ、登校するのは、私、「なんとかさき」、高校二年生。
（猫が生えたからなんだっての。あんなにかわいい生き物を悪くいうなんて信じられない）
そんなことを思いつつ、毎朝通る道を歩いていると、後ろから
「おっはよー、さきー。今日もその「耳」かわいいねぇｗ」
とふざけた声が聞こえてきた。その声の持ち主の名は、「斉藤愛菜（さいとうまな）」。私のクラスメイトである。
「「耳」じゃないっつーの。こういう癖っ毛なの。人の気も知らないでよくも毎日突っ込んでくるわね。」
「わるいわるいｗ。でも律儀に反応してくるさきちゃんのそんな反応が可愛くて」
と悪びれる様子もない愛菜。
「こっちだってめんどくさいから反応しないようにしようとしてるけど、どうしても言い返さないと気が済まないのよね。って、おはよう。」
もう、挨拶返し忘れちゃうとこじゃないの。まったく。
「文句言いながらちゃんと挨拶返してくれるとこ。律儀ねぇ。」

｛12月25日(月)4時10分。9478文字。550文字。原稿用紙一枚半。｝
｛午前4時29分

今日は眠そうな主人公
←なぜなら、昨日は生えた猫を処分しようとする人間にてんちゅーを下しに行っていたから。ただし、主人公のその自覚はない。なぜなら、主人公は寝ている間、猫神に意識を支配されており、そのてんちゅーを行ったのも猫神の人格であるから。主人公が眠そうで授業中寝てる前の晩は、猫が生えている。

主人公は、おじい（祖父）との二人暮らし。
実は、おじいは生えてきた猫神を拾い、「咲妃」と名付けた育ての親であり、当然血は繋がっていない。その正体は、猫神に従う従猫である。

｛4時37分。9733文字。5分で250文字。｝

主人公たちは、猫神事件を探っていく中で、自分が猫神であることを知る。
「え、私が猫神？」

猫が不幸をもたらすとされ、忌み嫌われる世界において、どうしてここまで猫をいとおしく思うのか不思議だったが、それは猫神だったから。
でもなんで猫神だと猫をいとおしく思うのか。仲間意識としては執着しすぎではないか、ガバガバ設定かよ、と思わせておいて、実は、猫神は、猫が好きすぎて、自らが猫神になってしまい、猫で構築された世界を創ってしまった人間だというさらに隠された設定が後に明らかになる。
そもそも猫が生えるというのは、世界を構築する猫がその力を使い果たし、抜け殻となってしまう現象のことである（要設定）

猫が生えると不幸がもたらされる仕組み・システム・メカニズム
・猫が好きすぎて猫神になってしまった人間は、猫神になったときに得た超パワー（ゾハル的なやつ）で、猫で構成された世界を創った。というか、その超パワーを持つ何かは、人間の強い趣向を読みとり実現するシステムであり、猫好きな人間（クラウス的な奴）の世界が猫でできていたらいいのになぁ、という強い思いを反映して世界を再構成してしまった。そのため、文字通り「世界は猫で構成されている」
・世界を構成する猫は、小型のゾハルであり、近くにいる人間の思いを読みとる。そのため、たまたま猫嫌いの人間がいて、その人間の猫が嫌い、猫に居なくなってほしいという思いを反映し、構成された土地から居なくなろうとした。その居なくなる過程に、猫が生えるという現象が発生する。
・猫が生えて居なくなると、その土地は世界を構成しつづけることができなくなり歪みが生じる。その過程で「不幸」が生じる（歪みに巻き込まれて人が居なくなったり、土地が陥没したりする（要設定））。
・そういう現象が起こっていくと、どうやら、猫が生えると何かよくないことが起きる、というのが段々知れ渡るようになる。が、世界が猫で構成されているなんて皆目検討つかないため、猫が生えることは「不幸」の前兆であるということばかりが広まっていき、猫が悪いものだと認識されるようになる。
・多くの人々は、「猫に生えないでほしい」と思うため、猫が生えることは多くないが、中には「猫に居なくなってほしい。出て行ってほしい」と猫の存在を否定する人が出てくる。するとそういう人のそばからは皮肉にも「猫が生えて、出て行って居なくなる」。すると不幸が起こる。という仕組みである。
・じゃあ、猫云々でなく、「お金持ちになりたい」とか「あいつに死んでもらいたい」とか「世界ほろべ」とかいろいろな思いは反映しないのか、という疑問が沸くが、世界を構築する猫には、元のゾハルほどの力がないため、猫にできる程度のことしか（要設定。もっと狭くてもいい？）できず、反映されない。
←これって割とガバ設定では？と思うけど。

｛5時8分。10943文字。30分で1200文字。原稿用紙3枚分増加。

｛12月27日(水)18時20分。思うことあり。｝
俺はどうしても気になる。それが行動に結びついていないのにこだわる。飯食いに行くらしいが、昨日風呂入っていなかったので、風呂入ろうとしたが、寒くてめんどくさくなってしまった。それで行く気がなくなってしまったのだ。


｛6時34分。ゆめ

女の人、勤労感謝の日の公園見た？とやさしく。お茶出してくれる人
（優しい口調に一瞬、気を許す
それで、ノーパソをのぞいているが、何もすすまない。固まってしまう（自分が、なんだけど、ノーパソのフリーズとかける


そこは広い部屋（２０ｍ四方くらい。）で、僕一人。突然、隣の部屋から、ＴＴＩさんの怒号がなる。家でＦＦやってないで、作ってほしいものあったんだけど、どうしてスカイプ繋がらないの？（TTIさんっぽく、関西弁で

画面を見て（顔はみず）、答えようとする自分。

が、何もなく。答えに詰まる。くるしい。冷や汗。



画面を見ていると、いつの間にか、脇を固められ、何やってたの？と聞かれる（By　東北大の人、Ｗなべさんだ、思い出した

答えようにも画面には、何もなく？ただ、勤労感謝の日の講演のリンクだけがある（謎


追いつめられる。発狂。殴った？座っているところを後ろから蹴る？無我夢中

なんか別の人もいた？
となりの博士の人？あともうひとりは誰？

暴れる。はさみが自分の右に飛んでいる。使ったのか？いやなんか飛んだのだろう。黒い柄のはさみ、おうちにあるやつ（家が武器になっている？
一瞬、はさみにお互いの視線が交差する（交差ではなく、単にはさみをお互いが一瞬みた）、牽制するように。だが、それも一瞬にらみ返す（にらんでいる？視線を合わせただけでは？

なんかあった。あ、確か、Ｗなべさんが語り出す。「勤労感謝の日の講演を見てね、思ったんだ・・・」
それに対して俺は
（何を言ってるんだこの人は。そもそも祝日じゃないか。洗脳されたままなんだな）と一瞬憐れむ。

なんか一悶着（殴り合い？暴れただけ？）あって、
瞳孔開いてうつろな目をしたまま、よりかかる。くるしい。

目が覚める


睡眠時無呼吸のマスクを付けていないから、クルシくなって、夢をみたんだろう。きっかけは、ストレスの原因であるスマホ（Ｘｐｅｒｉａ）を起動して、たまたまＳＭＳでＴＴＩさんやＧＴＯさんのメッセージを見て、暴騰の「ＦＦやってないで作ってほしいものあるんだけど」→「スカイプ繋がらないんだけど（謎」とストーリーが続いていったのだろう。

｛6時56分。11977文字。20分で約1000文字。｝

｛12月29日(金)3時19分。眠れるまで書く。｝

とりあえず、完成させよう。ひとまず話をまとめよう。

・猫神としての自覚が芽生える前後
・世界が猫で構成されているという真実への到達
・そもそもなぜ世界が猫で構成されるようになったのかという原因
・どんな事件が（困難が）主人公に訪れるだろうか。

→ゾハルでも悪魔でも神でもいいけど、突然の超パワーにより願望が叶えられてしまういきさつが語られる。←あれ、でもそれで、元々が普通の地球だった、と繋げるには、再構成後の世界が普通の地球すぎる。
→「僕は猫が好きなだけだったんだ」といきなり主人公（女子高生）が「僕」口調で語り始める。猫神でもない、一体誰なんだ？となる。
→世界が猫で構成されていること、猫が生えるシステムが開かされる。
→猫神の記憶が流れてくる。自分の目的を思い出す。（でも、読者にはすぐには開示されず、猫神の記憶、目的に対しての主人公の行動（一見奇妙な？）のみが描かれる。
→おまえは猫神だったのだ！とおじいから告げられる（かつ、おじいが従猫だったことも説明される
→猫好きであることがバレて、周囲から孤立する
→猫がいやな目にあう（殺される？
→
→「猫が生えたんだってさ」みたいな会話から始まる。誰に話させる？近所のおばちゃん？青年たち？軍隊？女子高生？

｛3時38分。12562文字。20分で600文字。｝







■わからないことを調べまくる
・お風呂が汚れるのはどういう仕組み？
・スマホを充電しながら使うのはバッテリーに悪い？
・スマホの選び方（スペック、実際にさわったり使わないとわからないことのリスト）
←指の滑り具合。カクツキ
・






