2018年1月9日(火)2時21分なんとなく

半月くらい前、調子に乗って徹夜して小説（のプロット）を書き出すという暴挙に出た。その時は、商業作家として生きていこうとか考えた。ガチで。程なくして、そんなんできるわけねー、という現実を察した。あきらめたともいうし、そもそも熱意がある訳でもなかった。

公務員として安月給で50％くらいの力でゆるーく生きていくのがいいのだと思う（という舐め腐った考え）。

公務員がよくわからないけど、そういう「常に全力じゃないとついていけない、ということがない仕事」というのがあるんじゃないかと思う。ないのかもしれないけれど。自分にとっての天職を見つけたいのである。

これまでは、職業というか仕事というものを、熱意ベース、好きなことベースで決めようとしていた。だけど、どうやらそうではなく、「自分にとっては楽だけど、周りがありがたがってくれる仕事」というのを自分の仕事にする、というのが自分にとって幸せな考え方なんだと思う。

この考えは、任天堂の元社長、故・岩田聡氏がなんかのインタビュー記事で語っていた（この前小説書こうとしたときにも見た、ゲーマーは経営者になれ、的な記事）。そして、この記事はこの前が初めてではなく、大学院時代にも見ていたはずだ。それで、この道を選んだのだから、理解が足りていなかったんだろうと思うし、自分は結局、自分の思ったことが正しくて、他の人の言うことは間違っている、みたいなおごり高ぶった、周りを見下した考えを持つ人間であることを示している、とも捉えられる。

これは決して、これまでの選択を後悔したり、否定したりする訳ではなく、単に、唯我独尊で、傲慢故に、記事に書かれていることを正しく理解できていなかったんだと言えよう。

いや、ほんとにそうなんだろうか？

理解できていない、少なくとも進路選択には生かせていない、というのは事実だとして、驕り高ぶって理解しなかったのだろうか？

そもそも理解できるだけの理解力がなかっただけではないだろうか？

物事を文章から読みとる、という能力が欠けているのではないだろうか？
国語のスコアはひどかったしな。安定もしないし。たまたま運良く9割取れたこともあったけど、それが実力なのか単なる偶然、確率に恵まれただけだったのか、ということが理解できるほどの国語力、理解力すらなかったのではないだろうか。

大体、自分は文章が読めない。教科書や論文と言った類を、理解することができてない。文字が頭に入ってこない。文字が「滑る」と言い表せる。正しくは、視線が文章の上を滑っていて、読みとれていない、読みとりエラーが起こっているということなんだろう。目が悪いということ？脳がダメってこと？両方かな。目は脳の一部と言っても過言ではないし。

そう。なんかよくわからないけど、緊張しているせいか、焦っているせいか、文章が頭に入ることなく、滑ることが多いと思う。

そう、焦ってしまっているのだ。

なぜなら、文章を読むときは、おおよそ焦る状況に陥っているからだ。もしくは、焦りのハードルが低すぎるのかもしれない。些細なことで焦っている気がする。リラックスして読めていなかったり、気合いを入れて自ら緊張した不利な状況で文章を読もうとしているように思える。思えるだけで、実際どうなのかは、最近、教科書や論文を読む機会がないし、習慣もないから、わからないのだけど。

いや、最近、つい昨日までのことだと思うが、文章を読む機会があったのではないか？

「よう実」を読んでる時に、目が滑って文章が頭に入ってこなくて、困った、という状態になっただろうか？いや、なってない。

なぜなら、気楽に読んだからではないだろうか？

誰かに強制されることもなく、続きが気になる、という好奇心で、一巻から最新巻まで一気読みしたではないか。その間、目が滑っただろうか？

つまり、リラックスして、気楽に読むことすらできれば、論文や教科書も目が滑ることなく読めるのではないだろうか？

気合いを入れるのもなしだ。なんとなく読んでみればいい。新聞でもいいかもな。

おもしろそう、という思いがあるのも必要かもしれない。

とりあえず、電話の下の棚にあった本、杉田敦著の「政治的思考」という本を試しに読んでみよう。

｛2時51分。30分経過。1755文字。｝

とりあえず、表紙裏の概要、はじめに、目次を読んでみた。

ここで、書き込んでいるのは、「よう実」を読んでいる時とは異なり、「飽き」や「興味のなさ」というのが発現していると自覚したからだ。

要するに、つまんねー、ってこと。

本文を読まずに、概要、まえがき、目次だけで決めていいのかはなんとも言えないが、教科書や論文を読むときに目が滑る原因として、「つまんねー」という感覚による、「脳の機能低下」いや「脳の機能"抑制"」が起こっているために、読んでいないのではないだろうか。

まぁ、要するに、「つまんねーことに興味ないから眠い」ってことなんじゃないだろうか。


前職を契約期間更新しようとも考えずフェードアウトした大きな要因は、「興味のなさ」であるという自覚が辞める前にあったと思う。

具体的には、周りがロボットやコンピューターのＣＰＵやらデバイスやらを色々調べたりしている中、自分は全く興味がもてなかったのだ。

興味がないけど、調べられない、というのが自分にはできない。

興味がなければ、自分にとってはどうでもよく、調べる気力すら起こらないし、調べ始めようが、苦痛でしかない。というのが、自分の状態だと考える。

あとは、深く掘り下げる、というのが苦手なのかもしれない。

自分は、自由研究がイヤで、工夫工作をするまである、という動機で、自由研究を一切してこなかったし、たぶん一度したんだろうけど、めんどくささに反吐が出て、二度とやりたくないと思ったのだと考えている。

小学3、4年生の夏休みも、自由研究の代わりに工夫工作を選択したはずなのだが、どうやら担任の方針で、かならず自由研究の発表をしないといけない、という状況になり（少なくとも自分はそう認識した。今となれば、工夫工作についての発表でもよかったのかもしれない）、担任の大橋先生とクラスメイト何人かで、自転車を親に運んでもらって、土手の途中から下って、河口までいき、水槽生物？を捕まえる、みたいなことを自由研究として、なにかにまとめて（資料を作って）発表する、ということをしたと思う。ただし、嫌々だったし、発表は泣きながらやった気がするし、非常につらい経験だったと認識している。それから、自分にとって、「研究」なり「調べ学習」というものは非常に苦手意識が高まり、高校も「自由研究」はテキトーにコピペで済ませた覚えがある。少なくとも、「研究」というものが、自分にまともにできた試しがない。その上、「資料づくり」というものが、大の苦手なのだった。

そもそも、「何かを整理する」というのが苦手なのではないだろうか？学習障害と言われる程に（学習障害というのがどういうものがのか正直調べたこともないのでわからないが）。

今回の無職化に関しても、「悩みを抱え込んで周りに話さないから」という先達さんの指摘だが、実は、俺には「悩みがない」のではないだろうか？

具体的に、言語化できるような「悩み方」はできず、なんとなく「いやだなぁ」という感覚が日に日に強くなり、ある日、ポキッと折れる、というようなのが、事実なのではないだろうか（言語化できていない）。

たぶん、自分は、脳に障害がある。普通ならできるはずの自己制御ができないのもその脳の障害（というか異常、普通ではない、ともいう）によるものだし、少なくとも、この27年程、なんとなく人とは違うなぁ、浮いているなぁ、どうして周りみたいにできないんだろうなぁと思ったことに関しては、脳の障害が原因なのではないだろうか。

その根拠は？

あー、調べるのもめんどくさいし、もう飽きてきた。

これなんだよ。

何か一つのことに長時間、長期間、集中し続ける、というのが難しいんだ。

もしかしたら、普通の人ならできるのかもしれないが、こうやって文字を書きながら、複数のことを頭に思い浮かべて比べながら書くことが、自分にはできない。

脱線するのはそのせいだ。たまに戻ってこれなかったり、戻れたとしても脱線に大いに時間を食ってしまう。そのうち、脱線する前に話そうとしていたことを話す気力がなくなり、「結局何が言いたいんだ」「説明が回りくどい」というしゃべり方になってしまう。

俺が悪いんだけど、俺が悪いんじゃない。俺の脳味噌がポンコツだからいけないのであって、その肉体に宿る人格である俺自身が悪い訳ではない。
あー、こんなしゃべり方をして、相手の顔色が曇っているのにやっと想像がついた。それは、自分がしゃべる内容に飽きて、相手の表情を伺う余裕ができたからである。（逆に言えば、自分のしゃべろうとする内容への注意力は散漫になり、自分でも何を話そうとしていたのかよくわからなくなってくる頃合いである。）


｛3時49分。バーバと話したが、途中で眠たくなってしまったようで中断に至る。とてもモヤモヤする。｝

怠惰だろうが知ったことか。脳味噌が動かない。それだけだ。
そこに対していくら指摘されたとしても改善のしようがない。
改善のしようがないから、指摘され続けるのに耐えるしかない。
耐えられずに避けることもあるだろう。
←その結果が、前職のフェードアウトか。改善のしようがないのに、色々指摘されるが、耐えきれなくなった。それだけだ。

至極簡単な話だった。

「アイツは何言っても無駄だ」

と言われる状態でどうにかなるようなところにいるしかない。

炎上しようが、非難囂々だろうが、太陽を西から昇るようにすることはできない。自然法則を変えることはできない。自分の肉体も自然法則に従っているのだから。

詭弁、言い訳だ、と指摘されても、自分の人生を使って調べた結果だとしか言えないし、自分に研究スキルはないので、裏付けるのなら、専門家のお力をお借りしたい。

少なくとも言えるのは、このように考えることで、森田健太と名付けられた人格の今までの27年ほどの苦しみとこれからを生きていく苦しみから解放されるということだ。

非難したい人たちは、要するに、森田健太という人格に、これまでの人生を苦しんだようにこれからの人生も苦しめ、と言いたいだけなのである。
理由は、一人だけ苦しみから解放されようなんて許せない、と考えているからである。

単に「悟りを開いた」だけなんだけどなぁ。

周りがブラックな環境で働いてたくさんお金を稼いでそのお金を使って車を買うみたいな営みに対して、嫉妬を覚えず、自他を比較して羨望しなくて済むように、考え方、捉え方を変えたということなんじゃないかなぁ。
で、周りの人間に対して、「あれ？まだ悟り開いてないの？俺は開いたけど？」みたいに思うことが・・・

実際ある。

あることを認める。否定しない。

自分はしょうもない人間だなぁと思うことにする。

それでいいんじゃね？


なんだかモヤモヤが晴れた気がする。

なんでだっけ？（もう忘れてる。）

なので、改めて、開いた悟りを書き留める。


◆自分という自然法則（メカニズム）
怠惰だろうが知ったことか。脳味噌が動かない。それだけだ。
そこに対していくら指摘されたとしても改善のしようがない。
改善のしようがないから、指摘され続けるのに耐えるしかない。
耐えられずに避けることもあるだろう。
←その結果が、前職のフェードアウトか。改善のしようがないのに、色々指摘されるが、耐えきれなくなった。それだけだ。

至極簡単な話だった。


◆生きていく方法論〜生存戦略〜
「アイツは何言っても無駄だ」

と言われる状態でどうにかなるようなところにいるしかない。

炎上しようが、非難囂々だろうが、太陽を西から昇るようにすることはできない。自然法則を変えることはできない。自分の肉体も自然法則に従っているのだから。

◆生存戦略への非難、に対する受け止め方
先に挙げた、森田健太という個体に宿る人格の生存戦略に対し、
詭弁、言い訳だ、と指摘されても、自分の人生を使って調べた結果だとしか言えない。裏付けるには、自分に研究スキルはないので、専門家のお力をお借りしたい。

少なくとも言えるのは、このように考えることで、森田健太と名付けられた人格の今までの27年ほどの苦しみとこれからを生きていく苦しみから解放されるということだ。

非難したい人たちは、要するに、森田健太という人格に、これまでの人生を苦しんだようにこれからの人生も苦しめ、と言いたいだけなのである。
理由は、一人だけ苦しみから解放されようなんて許せない、と考えているからである。

単に「悟りを開いた」だけなんだけどなぁ。

周りがブラックな環境で働いてたくさんお金を稼いでそのお金を使って車を買うみたいな営みに対して、嫉妬を覚えず、自他を比較して羨望しなくて済むように、考え方、捉え方を変えたということなんじゃないかなぁ。

◆どうしようもないことへの考え方
で、周りの人間に対して、「あれ？まだ悟り開いてないの？俺は開いたけど？」みたいに思うことが・・・

実際ある。

あることを認める。否定しない。

自分はしょうもない人間だなぁと思うことにする。

それでいいんじゃね？



以上、悟りをまとめた。


どうしようもないけれど、どうしようもないなりに生きるにはどうしようもない。

具体的に、どうやって生きていくかを考えないといけないね。

自分に劣っていて生活能力がないというレッテルを貼って、なんとか支援をしてもらって生きていくしかない。障害者手帳とか、統合失調とか、生活保護とか。

それか、会社勤めができない程度の自分の能力でもどうにかなる仕事を探すか生み出すかする必要がある。


非難されようが、それは、あなたが地獄を生きているだけでしょ？と考えればいいだけの話で、強制することはない。堂々としていればいい。それが自分の生存戦略なのだから。


ちゃんちゃん。

寝よ。

｛午前4時22分。2時間で5689文字。1時間で2890文字｝


｛1月15日(月)13時35分。一週間後(大体)。｝←16時45分で9290文字。約3時間。でも30分くらいＡｍａｚｏｎ箱開いてたし、それ以外もあるから、2時間で2600文字くらいか。

ここまでは、読み返した。

ホントは、家族が出かけたら、抱き枕が擬人化というか、そのキャラになって、とってもエッチなことが始まる同人誌のプロットを書こうとしただけなんだけど、読み返した方がいいと思って、読み返した。

そっか、1/9火の段階では、こんなに負の感情に支配されて、苦しんでいたのか。

しかも午前4時半あたりに起きてるし。

寝て起きて昼過ぎ、って生活だったんだな。

それが、そこら辺で、ＰＵＢＧ（ではなく、荒野行動）って、１００人で一つの島の中で、最後の生き残りをかけたバトルロイヤルを行うゲームをひたすらやり続け、かつ、死ぬのなんて怖くない状態に陥り、激戦区のセントラルマンションに降り立ち、殺すか殺されるかのデスゲーム、命のやりとりを、スプラトゥーン並のデスの軽さ（殺されても10秒で復活してゲームを続けられる）で、セントラルマンションチャレンジしてた

そんなことより、丈槍ゆきちゃんとセックスしたいんじゃ。ちんちんがずっと堅くなりっぱなしなんじゃ。はよ、エッチさせてくれ。近所の配達センターから出たという通知がきたけど、エッチしちゃうぞ。このスリルがたまらん。

あえて我慢して、文章を書こうか。

もういいや、ここに書いてしまおう。


ー

いのりん、えっっどｗ

イクイク、イッちゃうじゃねーよｗ

絶対エロい

いや、声優な時点で、そういう声作れるんだから、エロいの大好きでしょ
そして、体を動かす発言


さて、中の人のエロさは、わかっていたけど、裏付けられてサイコー

なので、外の人にも、そういう一面が見られるという方向でいこう

正直、ゆきちゃんみたいな性格というか自分を出していないというか、

素が出ると、えっろえろなおんなのこ、という設定にしよう


やっぱり、上に乗ってもらうのがいい。

それで、アニメの水着回で表現されてた、ちゃんと形のはっきりした、成長してるおっぱいだったし、上に乗ってもらったときに、下乳がしっかりしていたり、ちょっと汗をかいて、てかてかデロデロになってる

そしておしりがおおきくてえっちだ・・・

安産型だ

安産型！孕めっ！

アヘ顔、ハート目、舌出し、

純粋そうな感じで、えっちすぎる行動

そして、本質がえっちだから、どんどんエッチになった

おちんちんを、正常位から（まだセックスはしてない？それとも精液愛液べたべた？）、前に進んでフェラ（おそうじ）してもらい、舌使いがエロい

で、フェラの後、そのままキス。精液と愛液、ゆきちゃんの唾液と、俺の唾液が交じり合って、もうそれは口の中でセックス、口の中で中出しされて、ゆきちゃんも俺も孕むぅぅぅ、というなんか一人いらない、みたいな

あ、そうだった。俺じゃなくて、みーくんだった。

ちょいヘタレ、ヘタレ責め、さそい受けなみーくんが、ゆきちゃんに、ふたなりおちんぽを突っ込んで、おくちのなかで中出しされちゃったよぉ、ってなる


で、ヘタレおちんぽみーくんのみーくんが、ゆきのなかでいっしょうけんめいらじお体操してるよぉぉ、

たんたんたんたん、たたたた、たんたん♪
ずんずんずんずん、ずずずず、ずんずん[ﾊｰﾄ]

みーくんがゆきちゃんに密着して、頭半分くらい、みーくんの方が前にでてて（身長差で）、腰だけが動いているのがしばらく続くんだけど、ゆきちゃんが、ほんとうに純粋そうな顔で、でも声色と台詞はネコなで声で、「みぃくあっ[ﾊｰﾄ]、おっきぃからぁあっ、きすれきないにょ、うー、そうだっ！[目が☆で、急にデフォルメで]、って言った瞬間に、それまでみーくんが、「んっ、あっ・・・。ゆっ、ゆきせんぱぁ[ぱっ]、あっ。」って、ゆきちゃんおまんこでぎゅんぎゅん締め付けて、みーくんが思わず[いままで生きてきて感じたことのない]前かがみになり（背中が曲がり）、


あとは、ゆきちゃんが、だいしゅきほーるどっ！、みたいなわざをかけたり、そのとき、あしのゆびで、みーくんのおしりをいじいじしたり（ふたなりというか男体化？してはいないけど、みーくんおまんこはあつかわれない、おしりにする

みーくんはかわいいので、エロい声だしてほしい

せんぱーい、せんぱぁーい[ﾊｰﾄ]、ﾊｰﾄの目で、っていいながら、おちんぽみるくをゆきせんぱいのめぐねぇにいっぱいでたぁしてほしぃのぉお

あらあら、みたいな
←やべ、Ａｍａｚｏｎのヤマトの配達を受け取って荷物整理してたら、エッチな頭がぶっとんじゃったよぉ（なにを書こうとしていたんだろう

まぁ、とりあえずそんなのはいいから、
みーくんっ！エッチのつづきしよっ？


歯ブラシいいな！
生まれて初めて見たエッチなマンガは、三角公園の森の中に落ちてたやつで、雪山で遭難してあっためあう、っていう定番と、電動歯ブラシとか手動歯ブラシで、乳首もクリもこすっちゃって、自分でするよりもきもちいいってやつだった
乳輪というか、乳首の先端が少しへこんでいる（陥没ではなく、先端の穴がある感じがよく表現されてたし、乳首の周りのぶつぶつもちゃんと表現されてて、エッチなおつゆを歯磨き液として使って、ぐちゅぐちゅで、ちゅばちゅばで、ぐじゅぐじゅで、ぐっちゃぐっちゃして、あっ、あ、ああ”！、んっ！あ、いっ、いぐぅ、いっじゃぅぅ、

挿入（い）れながら、ぐじゅぐじゅ腰だけでまったりというかだるだるうごいて居たときに、ふと下のゆきちゃんが、足で、足の側面、小指の側面をおしりの穴の近く（穴ではない）で、上下にこすって（ゆきちゃんは無自覚）、それに突然こそばゆきもちぃなんともいえない安心感というか、攻めながら攻められて（責めるとどっちがいいかな？）、攻めてるはずなのに、攻められちゃって、攻められてのがすごくうれしいというか安心感を得てちょっと、いや、けっこう気持ちよくなってきてる、なのに、ゆきせんぱいは、無自覚だから、攻めてくれなくて、物足りなさを感じてせつなくなり、攻めながら右手で自分のお尻の穴のまわりに指をもっていき、気持ちよく感じている

それを、表情と突然右手を後ろに持っていったみーくんを不思議がるゆきちゃん。
だけど、すぐに気づいて、手を背中、いや、背中から下、みーくんの一見すらっとしてるけど、でも第二次性徴を迎えた女の子な腰まわりに指を這わせる。お尻の臀部ではなく、しっぽの生えてたとこ、お尻のワレメの始まりに、ゆきちゃんは左手で、みーくんの右手を上から包み、おしりをさわってたことはわかってるんだからね、といわんがばかりにその手をお尻から動かせないようにし、ゆきちゃんの右手の中指とともに、みーくんの右手の中指の第一関節に雪ちゃんの中指と人差し指二本の指先を添えて、ゆきちゃんの右手の中指と、みーくんの右手の中指で、みーくんの菊の花をやさしくなでる。

みーくんが、眉間にしわをよせた苦悶でせつない表情で、吐息を漏らす。
それをばっちりみて、少しにやけたゆきちゃんは、やさしくなでていたっ肛門から手を離し、がしっと臀部を鷲掴みにした。

いきなり菊門のこそばゆさから解放されたと思ったら、お尻への先輩の行為へびっくりするみーくん

せ、せんぱい？どうしたんですか、いきなり、僕のお尻を鷲掴みして。
←いや、台詞いらない
すると、びっくりした表紙に、みーくんのおとこのこの先端がゆきちゃんの子供ができるところにはいらんとばかりに突き刺さった。

その瞬間、ゆきちゃんとみーくんは、身体中の穴という穴がぐわっと開いたような大きな音がして、ひとつになった。

前回まぶたと瞳孔がおおきくひらき、あっ、とだけが口からこぼれ、の体をすさまじい電流がながれ
←チープなので、上のようにした。

お互い言葉はなく、絵もぐにゃぐにゃとなって、なんか一つになる感じの一枚絵で終わり。

あとがきページに、白い布に巻かれた赤ちゃんを、笑顔で（目を細め口があく感じ）抱くゆきちゃんと、その左（俺らからみて右となり）に、やさしい顔だけど、なんとなく困惑しているというか、ぼのぼののぴゅぴゅぴゅぴゅーんが出てる感じで、目を開いて、口を細めて、あかちゃんをあやそうとするみーくんが居る。しかもデフォルメぽい等身（顔１体２くらい）で。




＜とりあえずあとがき？＞
あー、みみなめも入れたい

下乳はいれた。横乳もいれなきゃ
ブラを上にずらす。そして、ちくびがみえそうでみえない状態で、下乳を根本から乳輪に触れるか触れないかあたりまでの部分を、薬指の第一関節たりで、下からあげて離してもう一度下からという、おちんちんを皮かぶせたまま、カリ首の段差が下で繋がって、めくったときに筋？になるあたりを下から一方向に繰り返しなであげる。

あと脱がすのも。後ろから揉むのも。立ったまま抱き合って、お尻をゆっくり円を描くようになで回し、腰が立たなくなってクネクネする




｛1月15日(月)16時43分。ふぅ、ってかんじ。沢山出種。9290文字。3時間で2600文字程増えてる。｝

まぁ、賢者タイムですよ。ちょっとしにたさあるよね。こんなことしてて、課題はどうするんだ、って思ってしまう。正直、明日、おそらく午前中に荷物を受け取って、それからハロワで失業保険の申請して、

いきなり鬱か？

いやただの賢者タイムだ。変な方向に、悪い方向に思いこむな。自分はやれることをやっているだけだ。課題は進んでないけど。

なぜ、課題が進まないか？

正解を取りに行こうとする欲があるから。

正解をとるためのやり方を見つけることからやり始めて、それでそのやり方が見つからないから、課題が進まない、という状態だから。

まぁ、そんなもんよ。いきなり正しいやり方なんて見つからない。

自分はどうやろうとしていた？

・自分一人の力では弱いので、巨人の肩にたつ。
・自分一人の力では弱いので、多くをねらわず、一本だけねらう。
・さんぽしまくる。
すると、スペシャルがたまるのはどれくらい塗ったらか？という疑問が。→どこにするのがよいか？
よくよくナーフされたり強化されたりするときに、ポイントを10や20増減する調整を見てきた。これは、どのくらい塗ったらたまるのか。つまり、その武器で何秒打ち続けたらたまるのか。初動で真ん中までためながら行くには、どうしたらよいか。といったことを考えるヒントになるし、逆に、ためながら真ん中に行くには、何秒かかるか、といった予測を

→端から少しずつ塗って、貯まるポイントが、

→やすとのＮＳＷも使って、1対1プラベをして、各ルールを見ればいいじゃないか！それなら時間に縛られないし、ぎりぎりでも検討できる。

マップを上からみた画像（X押すか、終了時のネコ出る前の一瞬）をキャプチャし、アップロード用Twitterアカウント@kuromorikenからPC上に取得し、MATLABに取り込み、どっとの数を数えさえる。すると、このステージは、ドットにつき○ポイントの塗りポイントだから、こう進軍すると、何秒かかる。

あとは、ネット上で有志が調べた、武器ごとの移動速度と、ストップウォッチで計った移動秒数（３〜５回の平均）

本当は、統計の検定試験？みたいなツールを使えればいいのだけど、やめておく。

◆ＭＡＴＬＡＢのシミュレーションを参考にする
←気を付けるのは、シミュレーション作って満足すること。それはそれで製作環境作成人員になるとかすればいいが、俺はそこではないような気もする→いや、さらっとシミュレーション作れれば（最悪構想だけでも）、検討しやすい、開発しやすい状態にするのが、思ったよりも労力を必要とせずにできて、周りにありがたがれる、という状態にできるのではないだろうか？

わかった。今の自分ができるのは、MATLABの評価版をインストールし、画像データと、有志らのデータおよび、必要ならいくつかの試行・実験を行い、導出したマップごとの塗りポイントから、ある程度の動きをシミュレーションし、そのシュミレータにより出た結果を参考に（あくまで参考。鵜呑みにしない。データに惑わされると、スペック厨の不親切でつまらない部分が多くて、楽しい部分もあるのに相殺されて、コンセプトはいいのにあんまりおもしろいと言えない、続かない、というゲームになりがちなのを回避し、ユーザーたちが楽しんで、勝っても負けてもやめられない、「地震だけど止められないんだけどｗ状態」にすることを目標にする


◆スプラトゥーン初代をやってみて、違いを感じたことからわかること。






