20160214日 研究を引き継ぐ方へ

　こんにちは。初めましての人は初めまして。どこかでお会いした方なら、お久しぶりです。私は、2015年度時点にて、修士2年の森田健太と申します。この時点では、修士の卒業は決まっていないのだけど、きっと卒業するので、卒業後に、私の研究を引き継いだ人が、スムーズに研究を始められるようにと考えて、色々と書き残すのがよいと考えました。

　書こうと考えている内容は以下の通りです。別にこんな文章読みたかない、という人もいるかもしれませんが、そうであればそれでも構いません。そういう勢いのある人は、この文章を読もうが読むまいが、研究結果を出して、無事に卒業してくれると思うからです。逆に、研究をどうやって行ったらいいのか、そもそも研究って何だろうという方、そんなあなたには、この文章が助け船となってくれるでしょう。ですが、一言だけ忠告しておきます。幸か不幸か、私は後輩のためを思って、このような文章を書いていますが、これが本当に後輩のためになるのか、それとも逆に害になってしまうのか、それは保証できません。なので、この文章に従ってみたけど、結局、結果がでなかったじゃないか、と言っても、私は責任がとれません。これはあくまで「助け船」であって、研究という未開の地へ到達するところまでは助けになるとは思いますが、その未開の地を切り拓いて、道を創るのは、あなたがすることです。この前提を忘れないようしてくださると、私はうれしいですし、きっとあなたも成長できるでしょう。

　長くなってしまうのはいつものことなのですが、ここまで読んでくださってありがとうございます。さて、それでは、まずは、この文章で書こうと考えていることを列挙しましょうか。

　＜私の研究を引き継ぐ方へ＞＠

0。はじめに
もくじ
1。研究とはなんぞや　〜巨人の肩に立つ〜
2。(林)研究室での振るまい方
10。なにも教えてもらえないという今までと違う環境
6。研究の進め方
8。論文を書く意義
9。論文を書くつもりで研究を考える。というかいきなり卒論を書いてみよう
7。研究で行き詰まったときにすること。
3。「ポテンシャルフィールド法を用いた危険予測自動運転手法の研究」の簡易解説
4。本論文の課題
5。今後やってほしいこと


という感じでしょうか？
こういう風に最初に目次(構成)を考えるのは、論文を書く上で身につけていく能力です。すでに始まっているんですよ笑。

1。研究とはなんぞや　〜巨人の肩に立つ〜
　まず、研究を始める前に、一つ質問をします。もうおわかりかと思いますが、「研究とはなんぞや？」という質問です。ググって（Ｇｏｏｇｌｅ検索すること）みると、

　研究（けんきゅう）とは、ある特定の物事について、人間の知識を集めて考察し、実験、観察、調査などを通して調べて、その物事についての事実を深く追求する一連の過程のことである。（wikipediaより）

　とあります。研究とは、そうです、ここで書かれたように、「人間の知識を集めて、調べて、事実を深く追究すること」なのです。自分もそうでしたが、研究をしようとすると、「実験すること」「プログラムを書いてシミュレーションをすること」を「研究」と捉えることが多いですが、それはズレています。もちろん、実験もシミュレーションも重要な「調べる方法」です。ですので、あなたも半年後には実験やシミュレーションを行っているでしょう。しかし、実験やシミュレーションは研究の一部です。大切なのは、実験やシミュレーションを行った結果から、事実を明らかにし、法則性を見いだしたり、法則性がないことを証明したり、また、課題を見つけるという考察をすることも重要です。課題が見つかれば、次にやることがわかります。研究が進むのです。もちろん、実験やシミュレーションで、いわゆる「結果」（成果とも言う）を出すことを要求され、あなたも年末からは結果を出すことに躍起になるでしょう。しかし、忘れないでください。大切なのは、「結果を出すこと」ではなく、「事実を深く追究すること」です。見栄えのよい成果を出すことだけが研究ではありません。もちろん、成果が出れば、補助金がもらえ、研究がやりやすくなるし、自身のポジションにも関わります。ですが、ＳＴＡＰ細胞の小保方さんのように、名誉や見栄えに目がくらみ、結果をねつ造（事実ではないことを事実だとすること）したり、盗用（盗んで採用すること）したりしてはなりません。それは、科学にとっての大きな痛手になりますし、何よりそれを行った方自身がおかしくなります。この話はこれでいいでしょう。大事なのは、「事実を深く追究すること」であって、「むりやり成果を出す」ことではありません。素直に研究を進めていってください。ここで、素直の意味を勘違いしている方が多いのですが、素直とは、「先生や先輩の言われたままに作業をすること」という意味ではなく、「先生や先輩、友人、後輩に言われたことを、事実として受け止め、また、実験やシミュレーションで明らかになったことを、事実として受け止め、その事実からわかることを考え、結論を出すこと」です。結果を出すということではありません。もちろん、結果も大事です。ですが、結果にとらわれて、何かが壊れてしまっては取り返しがつかないこともあります。時間は有限です。事実を素直に受け止めましょう。また、結論を出すとは、「○○を行った結果、□□ということがわかった」という入出力関係を明らかにすることです。入出力関係という言葉を使ったのは、林研究室が制御の研究室であることもその一因ですが、一番は、入出力関係で考えると、物事がシンプルになるからです。これは、後述する「本論文の簡易解説」にも出てきます（論文タイトルを、本論文と言い換えています。長いので。）。

2。(林)研究室での振るまい方
10。なにも教えてもらえないという今までと違う環境
6。研究の進め方
8。論文を書く意義
9。論文を書くつもりで研究を考える。というかいきなり卒論を書いてみよう
7。研究で行き詰まったときにすること。
3。「ポテンシャルフィールド法を用いた危険予測自動運転手法の研究」の簡易解説
4。本論文の課題
5。今後やってほしいこと


