2015/09/09 20:46ゼミ合宿の感想等

ゼミ合宿も終わり、金町のサイゼリアで晩餐である。

2015/09/09 21:39
移動中、南流山から各駅停車守谷行きにのり、やっとポメラを開く余裕が生まれたところである。

これからやること
■財前カーでの出来事・奇跡のまとめ
■今後やることの整理
■ゼミ合宿の反省（荷物等
・どんなテレビがあるか調べればよかった。ただ、自慢したかったのはある。
■腕を鍛えたい。それと少しは軽量化して、ボルダリングや懸垂が出来るようになりたい
■オンリーイベント「がっこう大好き！」に向けて、やることの整理。
■以上、以下、やることの整理においては、優先順位をつけて、切れるものは切ってしまう。
■今のうちに用意しておくべきことを考える
■今までのレシートの記入をする。→7月8月分に限定してまずやってみる。過去のは弟にバイト代払ってやってもらう
■YOSHIKIの誕生日を考える→郵送？とりにこさせる？着払い爆弾？
■勉強をする。試験に向けて。
■アールティと神津精機、どちらをとるべきか、考える。場合によっては、荒井先生に相談する。アールティの内定の断り方をいくつかもっていってみて、相談する。いずれにせよ、神津精機の試験の結果を待つ必要があるため、神津精機の結果が出るまでに相談のアポをとりに行く(場合によっては、そのときにすぐ相談に乗ってもらうなど考える)。ただし、実際に考えるのは、試験終わってから。
■くだらない正論を言って、気分を害していく、
■
■
































