2015/09/01 16:47長田君の優位さ問題

・3Ｄが苦手説
・
そもそもなぜ有意差があるの？

有意差がでるメカニズム。確かに動なんだろうか。




↑
飛躍［わからないポイント03
↑
グラフに＊がついているものは、p<0.05のデータである。
このpは信頼区間？というものを表すらしい。
↑
飛躍［わからないポイント01
↑
tという値がある。これを用いると、2つのデータの平均値やばらつきを比較して云々。よくわからない。［わからないポイント02
↑

＜俺だったらどういうアプローチをするか＞
・すべてのデータを並べて（印刷して)、俯瞰してみる
・にているか、にていないか(傾向）を、すべてのデータを並べて、みくらべてみる
・何かしら、仮説を思いつく。
・その仮説で合っているか、すべてのデータでみて、適用できるか、検討する
・人間工学なので、それぞれの被験者の傾向を考える。
・なにかアイデアを思いつくための技術として、緊張状態とリラックス状態を行ききする瞬間を意図的に用意する(たとえば、自分にストレスをかけた状態(悩んで悩んで悩み抜いて、常時頭の片隅で考えてみる。後は、ひたすら書いてみる。)で、お風呂に入る・音楽を聞く等のリラックスする。すると、ストレス状態からリラックス状態に移った時に、なにかしらアイデアが出てくる、そのような傾向があるし、自分はそうやってアイデアを出している。
・感情を極端に変化させる。すごく怒った状態から、思いっきり涙を流す状態になってみる。
・
＜質疑応答への対応技術＞
・心を開くこと。どんな相手だろうと、学び取るんだ、みたいなことをいう。
・「そうですね。確かに、○○と考えられますね。それは考えもみなかったです。貴重な意見ありがとうございます。」とか言っているうちに、何かしら答えを考える。そうすると、質問した相手は、とりあえずは、返答をした、自分の話を聞いてくれたんだなと思うので、ひとまず満足する。その後、返答しだいでは、質問を変えてくることもあるだろうし、また、別に、
・
・相手の話を素直に受け止める。わからなかったらすぐに聞き返す。



＜ゼミのあり方と言うか、モチベーションを挙げるというか＞
とりあえず笑うのは、まともな提案や、この資料をよくするための方法論でも、アドバイスしてから照れ隠しで笑うくらいにせい！
静かな怒りを覚えている。

どうして、本人のやる気を削ぐような言動をするのだろうか？

いや、これは個人的な嫌悪でしかないのかも。アドバイスはしているんだ。

つらい。

どちらの気持ちもわからなくもないが、人を馬鹿にするなんて馬鹿のすることだ、と本当に怒りを覚えている。真剣なのはわかるから、ボスはいい。しかし中ボスは、人を馬鹿にした笑いをしているようにしか思えない。故に嫌悪感を抱いている。

はじめから研究出来たんだろうか。まぁ出来たか。それか出来なかったことを忘れていくのか。


言語優位者２人に、言語優位でない後輩が色々言われているのを見ると、すごくつらい。

後、さっきから気になってるけど、メモしなくて、大丈夫か？
多少してるみたいだけど、







