9月1日(火)

今回の進捗のめどはどうしようかな。


だいぶ昔のことなので忘れてしまったが、いや、学会資料の段階で、相談したな。
ＸＹ方向で別々にダンピングをつけようという話だったが、よく考えると車両座標系のy方向だけにダンピングをかけるという、現在の方針は、曲がりにくくなっただけで、速度に関しては何程も影響がない。よって、この方針はうまくいかない、という知見が得られた。

学会資料の時に、相談した内容を思い出すと、ダンピングは、ポテンシャルフィールドというか、道に対し、設定するのがよいだろう。ってか、学会のタイトルや100字要旨に書いたのは、減衰エネルギーの導入だっけ？そういうことを書いた気がするな。

つまり、速度に反応する力場を仮定したということになるな。

どういうことかというと、イメージとしては、文字で書くけれど、
・道路のＸＹ方向それぞれに違った減衰力が働く減衰エネルギーフィールドを仮定する。
・Ｘ方向には弱く、Ｙ方向には強く、減衰エネルギーフィールドを設定する。
すると、
・車両は、
　・速度一定で、Ｘ方向に進む時、減衰エネルギーフィールドからは力を受けない。(ポテンシャルフィールドからは力を受ける)
　・加減速を行い、速度を変化させようとすると、速度の変化量に応じて、速度の変化を妨げる方向に、力が働く。
　・速度一定で、操舵を行うと、直進状態から横(Ｙ方向)に姿勢が変化するほど、力が働くようになる？
←ここが曖昧だ！

＜8月26日(水)
◆7月14日前回のゼミ発表資料歯、
・今までのポテンシャルの課題
・課題への対策
　・0m付近での大きな加速度
　・追い越し後のオーバーシュート、及び蛇行動
　・速度超過
◆研究計画
・7〜9月：車両制御にダンピング要素の追加
・9〜10月：ダンピング効果のMATLABシミュレーションによる安全条件
・　〃 　：MATLABシミュレーションによる安全条件を満たすポテンシャルパラメータの探索

◆ゼミでの指摘・意見・提案と、その実践結果
・ダンピングをＸ、Ｙで統一にしてみる
→ダメだった。Ｘ方向に進むだけで大きく減速してしまう。
→そこで、ＸとＹは別々に行う
・30km/hを「単なるリミット」とするのではなく、より物理感を出すために「ダンピングにおいて、V=30km/hでつりあうように、「減衰比」を考える。「減速比」という概念を、ダンピングパラメータを決定する「材料・てがかり」すればよいだろう
・0m付近での大きな加速度、という問題に関しては、-20mくらいからシミュレーション開始し、計測は0mから行う（残す）とすればよいのではないか？収束してから計測(記録を残す)すればよいのではないか？
・壁ポテンシャルのオフセット量を、一旦、0に戻してからやればいいのではないか。オフセットが0の状態で、「減衰比」のように、ダンピングパラメータを「設計」できるとよい。
→ポテンシャルについて、俺が誤解をしているという指摘を受けた。確かにその通り立った。というのも俺は「ポテンシャル＝バネ」としていた。しかし、実際は「バネ」は「ポテンシャルに含まれる一部・部分集合」である。
→うまいことバネのように、線形近似して、「バネパラメータ(剛性、バネ係数」を求め、それで「減衰比＝１」から、「ダンピングパラメータ(減衰係数)」を求めればよいのではないか？
・Ｘ方向のダンピングパラメータは、30km/hで釣り合うように、加速ポテンシャル(下り坂ポテンシャル)との関係を決定し、求めればよい
・Ｙ方向のダンピングパラメータは、オーバーシュートがなくなるように設定する(★ここは、Ｘ方向のパラメータ決定方針ほど、具体的に決まっていない。

◆現状
・ダンピング項を、どのようにモデルに組み込むか、そのボード線図、システムを決定する必要がある。
・ダンピング項→速度による減衰力、としてシステムに組み込む。
・→ここでの速度は何を表すのか？車両の前後方向・横方向速度？それとも絶対座標に沿ったＸＹ速度？
→シミュレーションを行っていく過程で、車両座標系ではなく、絶対座標系にそってＸＹに分解した速度に対し、減衰係数をＸＹそれぞれにかけて、減衰力を発生させる。(厳密に言うと、減衰力が発生しているかのように、車両の振る舞いを制御する、というのが正しい。)
そこで、
・問題になったのが、「減衰比」を利用しようにも、「ポテンシャル」はバネでないので、「バネ係数に相当するもの」を、単純に求めることはできない、ということである。
そこで、
・シミュレーションで、歩行者を追い越した後、蛇行動をしているときの振幅とその時にかかっている力の関係から、「バネ係数に相当するもの」を抽出する
・
◆今後やっていくこと
・前後と横で別々の減衰なら、絶対座標にした方がいい。
・Ｘ方向：あまりおおきくしない
→下り坂ポテンシャルとつり合わせる程度
・Ｙ方向：しっかり押さえるに、大きめにいれる。

◆ゼミでの発表事項
・上記にまとめたことをシンプルに図式化し、いくつかのシミュレーション結果を載せ、何が課題なのか、その原因は何か、ということをしっかり分析し、記載する
・その上で、月曜くらいしかやるタイミングがないが(土日？ﾅﾆｿﾚ？)、その日に、絶対座標のＸＹ方向それぞれに分解した速度に、ＸＹそれぞれの減衰係数をかけた、減衰力が働いたときの結果を載せる。
・具体的に、どのようなパラメータを試したのか、ログもかねて、補足資料にすべて載せてみるといいかも！



