2015/10/02 17:13次回ゼミ10/16金に向け研究整理する


前回指摘されたこと→前回のゼミ時点でノートにメモし、他のファイルに書いた(ただし未完成)ので、それを完成させて、やることをはっきりさせ、取り組む。

それと、どんな進捗を出して起きたいのか、自分の希望を考え、整理し、パワポに書く絵を作る。

イカ、抜粋
＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾
2015/09/01 20:04第17(5)回ゼミの指摘・調査点

■ダンピング項の式をちゃんと書いてね。

■減衰係数と加速要素(加速ポテンシャル・速度へのP制御)のパラメータ自動決定手法

走行レーンに対する変位と受ける力をグラフ化する。
すると、非線形のグラフになる。
そのグラフの原点(変位ゼロ)での傾きで近似直線(線形近似)を行う。
その傾きを、等価バネ定数とする。
その等価バネ定数と減衰比=1の定理を使う
すると、Y方向の減衰係数が求まる。
すると、X方向の減衰係数が同じ値なので、同時に求まる。
速度が30km/hの時に、X方向の減衰力と、加速ポテンシャルが釣り合うように、加速ポテンシャルの重み(すなわち力)を決定すればいい

この一連の流れで、減衰係数と加速ポテンシャルが決定する。
後は、ポテンシャルのパラメータをチューニングすればいい。
その時に、ポテンシャルのパラメータから


快適ぃぃぃぃぃ！！！！！！！！

＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾

以上、抜粋

→具体的な実現方法、プログラムへの実装案は別のファイルに書くとする。

■オーバーハングも導入しておく。


■ｽｹｼﾞｭｰﾙ詳細を組む










