2016年02月05日（金）研究の結論・今後の展望


この研究はシンプルな制御手法であるポテンシャル法を用いて、様々な追い越し場面における、提案手法の安全さ、円滑さ、車両挙動の妥当さを示すことを目的としている


本当は、道路状況にあわせて、細かい設定をする理論を、泥臭くてもいいから考えて、実現するのがよいと考えているが、それは叶わなかった。

その理由の一つは、先生の方針であり、もう一つは、自分の押しが弱かった（あきらめてしまっていた、思いついたときには残り時間がなかった）、ということが上げられる

ただ、これから述べるように、現状の研究成果から、何が課題なのか、どれをどうすればよいのか、ということは、十分議論できる課題であり、今後自分の研究を引き継いでいく、荻原君やその後の後輩たちに、今の自分にわかっていることを託したいと考えている


＜現状の研究成果から見える、今後の課題＞
・シンプルな理論にこだわりすぎた結果、実用化からは遠く離れてしまっている
・道幅の広いところと狭いところでは、制御の仕方を変えるのが有効ではないのか？
・道路幅に対して、歩行者の右側に十分なスペースがあるかどうかで、制御方法は変えた法がいいのではないか
→それこそ、自動回避のように、回避Ａ、回避Ｂといったように理論を分ける必要があると考えられる。







