2016/02/05 08:22先生に対する意見書

自分の頭の中では、先生に向かって、激昂して、激しい口調で欠点や改善点をのべつづける、そんな自分の姿が存在している

そして、激昂するのでは、交渉にならないと考え、冷静に話を続ける自分の姿も見えた。



激昂してしまったきっかけ
自分が論文に今後の展望を書いた、それに対して、先生が口頭で、コメントした。そのコメントに対して、カチっときてしまい激昂してしまったのだった

と言うのも、想像の中の先生は、こう曰った
「こんなにアイデアあるんだったら、やってみればよかったじゃないか」

はぁ？

それをやらせなかったのは、誰だと思っているんだ


いっただろ、ポテンシャルには限界があるって

それに対して、「いや、限界とは言い切れないだろう」といって、まともにとりあわなかったのは、先生方ではないのか？


正直な、自分は、ある程度自信をもって言えることの一つに
「詳細な検証はしては居ないが、うまくいくのかいかないのかは直感的にわかる」
「そういうにおい、というか危険性を感じる」
という危機を察知する力があると自覚してるんだよ。

限界まで慎重になった結果、そういうスキルが身についたんだと思う。

そうじゃなかったら、つくばエキスプレスが、駅を通過するときに、危険性を感じて、後ずさったりは出来ない

もちろんホームドアがあるから、体が持って行かれることはないだろう

だけど、少しでもふらついたりして、手や頭、身につけているものが、時速100キロメートルは優に越えているであろう、その電車に触れたとしたら、とんでもないことになるというのが想像に堅くない。

このように、危険察知能力が高いから、やばいなと思ったら、そこから抜け出すことが出来ているんだ。

その自分が、このポテンシャル手法には、限界がある、といったら、おおよそその通りであるのは、おかしいことではないのだ。

このポテンシャル法にこだわっているうちは、全く成果が出ないだろうと思っている

大体、ポテンシャル法の使い方が、端から間違っている。

ポテンシャル法は、直接力を与えるかのようにふるまわせるのではなく、そのポテンシャルが小さくなるところで、