TRANSLOG2015原稿

2015/10/07 17:06とりあえずポメラで骨を書いてみよう。
書き方の参考：「発声練習：卒業論文第0稿を1日ででっち上げる法」

＜何を書きたいのかはっきりさせやがれ！＞
■問題はなんでぃ？

■その問題を解決してぇんか？それとも緩和させてぇんか？

■その問題を解決／緩和すると誰がよろこぶんでぇ？

■この問題について他に誰か挑んでねぇか？
◆どこのどいつさまが、いつ、何をしでかしたん？
◆何で、おめぇさんはそいつの成果に何か上乗せできるとおもっているんだい？

■どういう方法で問題を解決／緩和を実現するつもりだい？

■どんな結果がでそうなんだ（あるいはてにいれたんだ）

＜[回答]何を書きたいのかはっきりさせやがれ！＞
■問題はなんでぃ？
　自動車と歩行者が混在する環境(市街地等)下での自動運転(完全自動運転)を実現したい。しかし、現状、実験レベルで実現されている自動運転は、自動車と歩行者が混在しない自動車専用道路における輸送車両にターゲットを絞っていたり、歩行者を検知したら自動ブレーキを掛けるが、必ずしもどんな場合でも止まれる技術ではなかったり、と完全自動運転を実現するのは、まだまだ先であろうと考える。
　
■その問題を解決してぇんか？それとも緩和させてぇんか？
　（正直、シミュレーション以上のことが出来ないので、俺が直接、完全自動運転を実現するのは不可能である。そこで、自分ができることが何かと考えたら、どうやって自動車を制御すれば、歩行者と混在した環境でも、安全に走行ができる、ということが示せれば、完全自動運転の実現に貢献できると考えている。）緩和させたい。実現への貢献になればと思う。

今年度(M2)の成果としては、次のことを目標にしている。
ポテンシャルパラメータを網羅計算する過程において、車両挙動を安定化させるためにダンピングパラメータを設定する。この設定がパラメータや道路条件によって変化するため、適切なパラメータを設定することを自動で行うアルゴリズムを開発する。



■その問題を解決／緩和すると誰がよろこぶんでぇ？

■この問題について他に誰か挑んでねぇか？
◆どこのどいつさまが、いつ、何をしでかしたん？
◆何で、おめぇさんはそいつの成果に何か上乗せできるとおもっているんだい？

■どういう方法で問題を解決／緩和を実現するつもりだい？



■どんな結果がでそうなんだ（あるいはてにいれたんだ）


切削条件とか考えてどうする・・・。

何に何をけうらせちいい

最終的な目標は完全自動運転だが、今手持ちの道具では、シミュレーションでのみ示せる。

＜論文の骨＞
■題目
（日）
（英）
■著者名
■概要（英語も）
■キーワード（英語を）
■章/節/小節のタイトル（英語も）
■各章/節/小節に登場する各トピック（論文にそのまま登場しても良い品質で1文程度ずつにまとめる）

＜論文の骨＞
■題目
（日）
（英）
■著者名
森田健太、林隆三

■概要（英語も）

■キーワード（英語を）

■章/節/小節のタイトル（英語も）
・緒言
・従来のポテンシャルフィールド法による車両制御手法
　・概要
　　・
　・課題
　・
・複数の道路場面における
・ポテンシャルフィールド法による車両制御手法の提案
　・課題
　　・
　・ポテンシャルパラメータ
　・
　・シミュレーション結果
・車両制御に散逸エネルギを導入した車両挙動の安定化
　・ポテンシャルフィールド法の課題
　　・オーバーシュート
　　・蛇行動
　・減衰力の定義、ダンピングパラメータ
　・シミュレーション結果と評価

・パラメータの調整
・シミュレーションによる評価
　・安全指標
　　・最高安全速度の遵守
　　・歩行者との衝突回避
　　・道路境界壁との衝突回避
　・結果

・
・結言


■各章/節/小節に登場する各トピック（論文にそのまま登場しても良い品質で1文程度ずつにまとめる）


