設計の本質と考え方、支援ツール
2015/09/04 07:58


設計の勉強をしようと思ったが、テキストをおいてきたので、調べることにした。
そもそも、漫然とテキストを説いていても仕方あるまい。
そこで、設計の本質とは何か、調査し、考え、まとめようと思う。


「設計　本質」でググると一番上にでたサイトをみた。Evernoteへクリップした。

そこに書いてあったのは、設計は3つのプロセスに分けられる。

■問題の分割と解の合成
■事例の検索
■弛緩法


そして、設計時の考えるプロセスは以下の3つに分けられる。

■何度も繰り返し行われる
■過程が分岐する（飛ぶ
■決まった順序があるわけはない

その根幹にあるのは「我々は一度に多くのことを考えられない」という原理原則である。

故に、問題を、考えられるレベルに分割しつづけ、その一つ一つを解決し、最終的にそれらの解を合成する、というのが思考過程である。

その際、様々な事例の解法から学ぶ。

また、設計仕様や工作機械、コスト等の制約の程度に応じて、条件を緩和（弛緩）させながら、最適な解を求める。この方法が弛緩法である。

今日、様々な設計支援ツールが登場しているが、これは問題が分割されて明瞭になって以降の工程を支援している。
逆に、開発初期の何が問題で、顧客が本当に求めているのは何か、等の問題を見つける段階や、その解のイメージを作成する段階、いわゆるコンセプト決定までのプロセスを支援するツールはまだない。

しかし、人間の思考の特長である「繰り返しと分岐」を考慮した方法論や支援ツールが生み出せれば、よい設計を実現するための大きな助けになる。


＜方法論＞
自分の中である程度確立している方法論やこうしたらというアイデアを述べる

前提として、ある程度興味関心を持っていることが必要。
◆問題・課題の見つけ方
・問題を分割する。
・本当に顧客が求めているのは、○○と言われたこと七日？

◆アイデアの出し方
・とにかく絵を描く、文字にる。書こうとする。すると10枚くらいはそこそこのアイデアがでる。この時、はじめから「いいアイデアを出そう」としないこと。なんでも言い。むしろ絵でなくてもぜんぜんかまわない。文字一文字でもいい
・緊張状態(ストレスのかかった状態)と弛緩状態（リラックスした状態)を、ふっと切り替える。例。とにかく考えていて、ストレスがかかっている状態にわざと追いやる。その状態で、お風呂に入って、リラックスする（この時、好きな音楽をきき、いろんな想いを馳せ、泣き出したり大笑いしたりと、感情を出してみると、さらに効果がでる
・いろんなインプットやアウトプットをする。表現方法を変えたり、ロボットだけでなく、他分野にも手を出してみる
・人に相談する。
・相談する時に、自分で説明すると、そこで問題が整理される。
・思いも寄らない解決方法を相手が示したり、ヒントになって、アイデアが浮かぶ。












