2015/09/10 10:23Yukiさんへの返答

昨日、9/9水の段階で、9月の売り上げの見通しが立ったため、内定が続行する、というお知らせがあった。

そして、社長のYukiさんから「(前略）ご心配をおかけしましたが、まだアールティに就職してもらえそうでしょうか？」という質問がきました。


返答の結論として、現時点で言えることは、

「現在、大学の先生から紹介して頂いた企業さんの最終選考を控えており、その選考の結果次第であるため、まだわからない」

ということである。これは客観的なスケジュールを見た事実である。
自分の気持ちの多くは含まれていない。強いて言えば、現時点で神津精機さんを蹴ってまで、アールティにいきたいという気持ちではないということだ。

つまり、神津精機さんに行くかもしれないし、アールティさんに行く可能性もある。

アールティはかなりいい職場と言えよう。

ただし、交通費は一月3万なので、正直月2万の負担であれば、神津精機さんと変わらない。しかし、神津精機さんは5ヶ月前後分のボーナスがあるし、利益率も非常に高い。そして、余裕がある今のうちから必死に新しい飯の種を考えている。

条件的には、神津精機一択である。

では、何が問題か、ロボットを作りたいという気持ちか？秋葉に勤めたいという気持ちか？

いつまでもアールティが秋葉にあるとは限らない。
そして、ロボットを作りたいという気持ちだけで俺は構成されていない。

つまり、ロボット以外の活動もしたいとなると、アールティじゃ不満だ。
それに、CNCの購入等も考えると、アールティでは無理だと思われる。
日々の生活が精一杯になって、余裕がなくなってしまいかねない。
余裕がなくなったら、悪循環に陥り、自分は何もポジティブな創造ができなくなってしまう。

そして、何よりも、アールティを嫌いになってしまいかねない。

それが、一番嫌なことだ。

人の気持ちなんてコロコロ変わる。少なくとも俺のは。

それは、すでに証明されている。先月のお話だ。

たぶん、貧乏になってしまったら、会社へのロイヤリティはなくなってしまうだろうし、行きたくなくなってしまうだろう。

と考えると、縁があったら、神津精機さんに入社するのが、自分の最善な選択と言えよう。



さて、これは、こばけんと林研を選んだときににているようでにていないようでなんとも言い難い。

研究室選択を謝ったかもしれないと思ったことは幾度とある。しかし、結局のところ、こばけんに行ったほうがよかったか、というと、それは違う、と自信持って言える。

それだけ、林研でまなんだことや環境、人間関係は良かったのだ。

研究内容にどれだけ打ち込めたか、という話だけど、きっとこばけんでも文句言うじゃないけど、不満はあっただろう。

と考えると、さほどかわらないような気がする。

となると、林研の方がいいに決まっている。と言うか、過去は帰られないので、自分の人生を肯定するほかないのだ。

正直、神津精機さんでやっていることは、アールティのように、ロボットを直接作ることではないと思っているが、そのエッセンスはロボットづくりそのものと俺には見える。

と言うか、メカとエレキとソフトの3つが出来るところなんてあまりない。

そう考えると、信念にしてきた、「メカとエレキ、ソフトの3つが出来る技術者であり、総合的にものをつくりたい」という目標は揺らがないどころか、神津精機さんで働くことによって、強化されるだろう。

それに、アールティはもう半年以上見てきて飽きた。

知らないところをみたい。神津精機のすべてを知りたい。そこで得られるすべてを吸収したい。そういて、技術者としてのレベルアップをはかりたい。

あの職場の人たちのことをもっと知りたい、きっとおもしろい経験をしているだろう。それは俺の想像を越えているだろう。それはわくわくしないだろうか？


なら、自分の好奇心に従うべきだ。これは誰にも止められない。

自分にできることは、自分の仕事は、「問題解決」である。
「問題解決の一つの形」として「開発」という仕事があると考えている。具体化である。

バイトをしていくなかで、アールティの問題点をすべて指摘していきたいと俺は思う。

さて、Yukiさんへの返答は固まったかな？一度整理しよう！

・選考中なのでわからない(選考を辞めてまでアールティさんに行きたいとは思っていない)
■余裕
・余裕がある方がいい。それは俺という人間が、この世界で自分の役割を果たすためである。
■条件
・条件は向こうの方がいい
■好奇心
・その企業に興味がある(アールティは見飽きてしまった)
■嫌いになりたくない
・また何かあったときに、アールティさんを嫌いになりたくない。
■情熱
・自分の情熱はロボットだけにとどまらない。それをすべてカタチにするには、資金が必要。それは向こうの企業さんなら叶うと思われる。
■信念
・メカとエレキとソフトのすべてをやれるところはそうそうない。
■再び、好奇
■
・向こうの企業の人たちをもっと知りたい。
・好奇心






