2015年10月28日アセンブリがコンマ24度角度付いてる問題

アールティで設計業務のバイトをしていて、あらかじめアセンブリされているものを組み合わせて最終的につなぐパーツを作っていく、という業務をしている。

先週も今週も問題になっていることだから、きっと何か根本的な問題があるはずなので、それを解決することを考える。

＜問題＞
・アセンブリに対して、元々の基準平面(XY,YZ,ZX平面）にたいして、配置されているアセンブリが0.24度角度がついている。それを直そうと、角度を修正する拘束をかけようとすると矛盾が発生して、拘束をかけられない、という問題である。

＜現状判明・推測している原因と対処法＞
・現在編集しているアセンブリの中にアセンブリが階層構造で配置されている状態である。そのため、角度がどのアセンブリにおける拘束に依存しているか、それを見つける必要がある（現状、外のアセンブリからはどこにエラーがあるのかわからない。基本的にデータム平面を作成し、それにあわせるのがよいだろう？（アセンブリの中のパーツの側面等で合わせようとすると、こんがらがってしまう？うーむ、どうしたらいいか決められん→少なくとも、自分の中で、やり方の規格を統一した方がいいし、その規格はなるべくなら組織で共通にした法がいい。）


