2020年05月30日22時41分これから自分はどうするか



自分なりに、昨日の窃盗事件に関して、自分の思いを連ねてみる。
・人の給料（工賃）を本人の同意なく勝手に利用するのは法律上間違っていると思う（根拠・エビデンスを示したい）
・双方（親・家族と本人・俺）で話し合った上で、工賃の使い道を決めたい
・健常者は障害者に対して、もっと優しく接するべきだ
・


2020年05月31日
19時33分
ゲームしまくりの日曜だった。
たまにはこういうサボる日も必要だね。
一応、脳科学とAIの講座を25％視聴した。

でもなー、こんな状態じゃいけないよなぁ。
向学心が必要だよなぁ。

どうなんだろう。

学ぶことはある。やりたいことのためにやってみる。


2020年06月01日
8時12分
昨晩は、入院させられそうになりかけた（しなくて済んだ？）

18時54分
桃音がブロック解除してくれた。うれしい。
友達がやさしい、うれしい。
何かしら返してやらないとなぁ
Win-Winの関係になりたい
ギブの精神で生きたい

2020年06月03日水
昨日は日記をつけなかったな

桃音との理解が深まった。

今日は、
育海ちゃんにプライベートはパスで、と言われた。
残念でありつつ、ちょっとホッとした自分がいた。

桃ちゃんには伝えないでね、と言われたので、言わないよう意識からこのメモに移して忘れてしまおう。

←わすれてた。改行して記憶から消そう



















18時41分
18時58分
コーヒータイムだ。久々な気がする

22時21分
言わずに済んだ。何を言うか忘れたが。
今晩もなんだかんだ通話した
このあとめちゃくちゃ○○した

ノーマルカオス森田氏ｗ

母さんがポニテだ
うなじが気になる

ああ＾、桃音が気になるんじゃあ＾
これは新たな恋？それとも友情？

22時45分
でも、育海ちゃんが好きなんじゃぁ＾～

2020年06月04日木
4時10分
起きてから2時間経過した。
怒られた。
だが止まる訳にはいかない。
身を滅ぼしたとしても。

ダメじゃん、身を滅ぼしちゃ

起きてしまう問題をいかに解決するか

そもそも解決する必要があるのか

7時46分
半まで寝てた。

昨日、桃音に言われたからか、育海ちゃんのエッチしてる動画の妄想をした

12時31分
昼休みもはみがきが終わり、育海ちゃんが踏み台昇降している

19時26分
なんか昨日から、pomeraのメモリ？が死にかけている。

本体メモリのフォーマットをした。

19時43分
あかん、起動しなおすと、初期画面（無題）になる。

22時54分
設定も全部吹っ飛ぶ。やってられん。無用の長物になりそう。

2020/06/06 12:39
やはり設定から吹っ飛んでる
オートセーブ機能がほしい
なぜ人力セーブ機能なんてつけたのか
前回セーブまでの履歴をつけてほしい

浦安の実家に片づけにきた。

2020年06月10日水
21時49分
ポメラをソフトウェアアップデートしたら、設定が初期化される問題が解決した。

2020年06月12日金
6時51分
なんか疲れた。
わかってる、自分が悪いのだということを。

だけど、自分のことをそんなに悪いとは思わない。

なぜなら、正当化したいからだ。

そんなことどうでもいい

俺がやりたいことは、AIにまつわる物語を人生をかけて紡ぐこと。

特に自然言語処理（NLP、Natural Language Processing）に取り組むこと。対話を通じて、人々を勇気づけること（Encourage）

対話による勇気づけで人々を幸せに

AIによる対話。物語を通じた対話。ゲームを通じた対話。ロボットを通じた対話。心理学を通じた対話。（人生の三本柱「ゲーム」「ＡＩロボット」「心理学」を対話に絡めてみた。）

23時1分
今日は、心が濁らなかった。

無理矢理行動するのは痛みが伴うが、状況を変えることができる。
それが自分の成功体験につながった。闇の自分がこう言ってる。「自分は勘違いをしている。別に成功体験じゃない、ただ、周りが優しかっただけだ。自分を腫れ物のように扱うようになってきただけだ。」と。

だけど問題ない。自分は自分のことを好きなように観測し、好きなように前向きに捉える。

2020年06月13日
3時46分
目が覚めてしまった。
9ineのCross Over、SHINING☆STARを聞いてる

綺羅星、STAR DRIVER 輝きのタクト、懐かしい

見上げた空、広がる夢、みらいのドアをあけて、照らされてる

11時6分
１０時前に起きて、ご飯（食パン）を食べて、出動メンバーを送り出して、コーヒータイムをしている。


2020年06月20日土
16時46分
一週間メモをとらなかった。
代わりに脚本・台本・戯曲を書いていた。

マコなり社長
「ぜひ自分の人生観・やりたいこと・信念を明文化してみてください」
①「１年目で出遅れたら取り戻せない」「スタートダッシュを大事にしてください」←どないせいっちゅうねん
②上司に嫌われたら終わり。ピラミッド組織だということを忘れないようにしてください。上司には気に入られておいた方が得です。
③バカ上司だと終わり。一番のバカ上司は結果を出せない人です。人格を否定するような人もダメです。上司は選べませんから、もし「ヤバいな」と思ったら、環境を変えるしかないです。
④経営者目線は一ミリもいらない。まずは目の前の仕事で結果を出すことに注力しましょう。
⑤与えられた仕事は１００％こなして最低ライン。１００％ミッションをこなすからお給料を払ってもらえるんです。
⑥納期は死んでも守れ。会社における仕事の納期は絶対に遅れてはいけません。万が一「遅れそうだな」と思ったら、自分から言うようにしましょう。進捗を聞かれないようにしましょう。
⑦平日の夜と土日にダラダラしていると一生凡人。普通の人が遊んでいる間に自己研鑽しましょう。
⑧評価されない仕事はチャンス。信用貯金が貯まるし本気でやれば学びになります。
⑨伸びない業界・会社を選ぶとそれだけで不利。テクノロジーに関連した業界がオススメです。
⑩愚痴を言う会社の人とは関わるな。愚痴を言う優秀な社員というのはいません。そういった人には付き合わないようにしましょう



常にこれからどうするか
・S/Wの仕事をする
・

2020年7月14日Tue
23時14分
寝る前に考えを書き出す
■今思うこと
・育海ちゃんはかわいい好き
・桃ちゃんは心の支え好き？
・テクノロジー関連の仕事をしたい
→SWよりのHWもやる仕事がいい
←すでにチャンスは逃したのでは？
→自力でSWもHWもできる実力をつける
→起業する
→そのために成果を出す
→具体的にはスマホアプリを作る
→できればHWも作ってアプリを作る
・ヘッドマウントディスプレイHMD＋手検出HW（なんだっけ、機器の名前忘れた。プラギアさんのツイートなどを見ればわかるかも
Leap Motion
参考
https://www.gizmodo.jp/2018/08/motion-trace-robot.html


2020年7月15日Wed
5時54分
■家がなくてもファミレスに帰ればいいじゃない
夢を見た。理由は不明だが、用事を終えて帰ってくると、ファミレスで待っていてくれる父や次男の姿があった。なんとなく、家があるときよりも、結束が強まり、前に向かって進んでいこう、という力が強かった。

6時14分
お金持ちの教科書を読んで見ることにする。オラ、ワクワクすっぞ！

11時30分
・自分がいかに強欲かを自覚することによって初めて欲から解放される
・その案件のリスクが自分にとっていかに許容できるものなのか考えることによって、ビジネスや投資の判断はラクになる。そして、そこからどの程度リターンを得ようとしているか、淡々と分析するだけで済むからである。

20時11分
・今日はカラオケをした。
・







