2020年04月27日月読書メモ

■演劇入門（平田オリザ）
演劇を通して人間をみる、世界をみる

■デスクワーク整理術（オダギリ展子）
＊整理整頓のすごい効果！
鉄則①不要なものは捨てる
鉄則②カテゴリーごとに分類する
鉄則③使ったら元に戻す
↓その結果
・ミスが起きにくくなる
・有意義な時間が増える
・ストレスがなくなる
・仕事に集中できる
□〆
整理整頓の上手・下手で、仕事の効率も変わります。
スムーズに仕事が進められるよう、整理整頓する際の
鉄則をしっかりおさえておきましょう

＊整理整頓を長続きさせる"コツ"
コツ①整理整頓の目的をクリアにする
コツ②整理整頓を習慣にする
コツ③整理整頓をエンジョイする

コツ①整理整頓の目的をクリアにする
→整理整頓すること自体が「目的」になってしまうのは、ＮＧ！整理整頓が「手段」となるような大きな「目的」や「目標」を設定するのが◎。
達成したいという気持ちが原動力となって、整理整頓を長続きさせてくれるでしょう
コツ②整理整頓を習慣にする
→「塵も積もれば山となる」という諺があります。塵が山にならないように、毎日少しずつ習慣化させて行うのが◎
コツ③整理整頓をエンジョイする
→義務感やストレスを感じるような整理整頓は長続きしません。キレイになったら、自分にご褒美をあげるなど、楽しみを見出すことも忘れないで！

＊「置く・置かない」と「置くならどこに」を決める
「置く・置かない」
・私物や業務に関係ないモノは置かない、必要最小限に
・同じモノを何個も置かない、まったく使わないモノを大事にせず速やかに撤去
「使用頻度」
・高い順に、「机の上→引き出しの中→机の下の奥」
・ただし、大きい・重い・破損しやすいモノについては、それぞれ適切な置き場所を考える必要がある
使用頻度高
→机の上に置くモノはパソコン、マウスなどの








