2020年05月30日22時41分これから自分はどうするか



自分なりに、昨日の窃盗事件に関して、自分の思いを連ねてみる。
・人の給料（工賃）を本人の同意なく勝手に利用するのは法律上間違っていると思う（根拠・エビデンスを示したい）
・双方（親・家族と本人・俺）で話し合った上で、工賃の使い道を決めたい
・健常者は障害者に対して、もっと優しく接するべきだ
・


2020年05月31日
19時33分
ゲームしまくりの日曜だった。
たまにはこういうサボる日も必要だね。
一応、脳科学とAIの講座を25％視聴した。

でもなー、こんな状態じゃいけないよなぁ。
向学心が必要だよなぁ。

どうなんだろう。

学ぶことはある。やりたいことのためにやってみる。


2020年06月01日
8時12分
昨晩は、入院させられそうになりかけた（しなくて済んだ？）

18時54分
桃音がブロック解除してくれた。うれしい。
友達がやさしい、うれしい。
何かしら返してやらないとなぁ
Win-Winの関係になりたい
ギブの精神で生きたい

2020年06月03日水
昨日は日記をつけなかったな

桃音との理解が深まった。

今日は、
育海ちゃんにプライベートはパスで、と言われた。
残念でありつつ、ちょっとホッとした自分がいた。

桃ちゃんには伝えないでね、と言われたので、言わないよう意識からこのメモに移して忘れてしまおう。

←わすれてた。改行して記憶から消そう



















18時41分
18時58分
コーヒータイムだ。久々な気がする

22時21分
言わずに済んだ。何を言うか忘れたが。
今晩もなんだかんだ通話した
このあとめちゃくちゃ○○した

ノーマルカオス森田氏ｗ

母さんがポニテだ
うなじが気になる

ああ＾、桃音が気になるんじゃあ＾
これは新たな恋？それとも友情？

22時45分
でも、育海ちゃんが好きなんじゃぁ＾～

2020年06月04日木
4時10分
起きてから2時間経過した。
怒られた。
だが止まる訳にはいかない。
身を滅ぼしたとしても。

ダメじゃん、身を滅ぼしちゃ

起きてしまう問題をいかに解決するか

そもそも解決する必要があるのか

7時46分
半まで寝てた。

昨日、桃音に言われたからか、育海ちゃんのエッチしてる動画の妄想をした

12時31分
昼休みもはみがきが終わり、育海ちゃんが踏み台昇降している

19時26分
なんか昨日から、pomeraのメモリ？が死にかけている。

本体メモリのフォーマットをした。

19時43分
あかん、起動しなおすと、初期画面（無題）になる。

22時54分
設定も全部吹っ飛ぶ。やってられん。無用の長物になりそう。

2020/06/06 12:39
やはり設定から吹っ飛んでる
オートセーブ機能がほしい
なぜ人力セーブ機能なんてつけたのか
前回セーブまでの履歴をつけてほしい

浦安の実家に片づけにきた。

2020年06月10日水
21時49分
ポメラをソフトウェアアップデートしたら、設定が初期化される問題が解決した。

2020年06月12日金
6時51分
なんか疲れた。
わかってる、自分が悪いのだということを。

だけど、自分のことをそんなに悪いとは思わない。

なぜなら、正当化したいからだ。

そんなことどうでもいい

俺がやりたいことは、AIにまつわる物語を人生をかけて紡ぐこと。

特に自然言語処理（NLP、Natural Language Processing）に取り組むこと。対話を通じて、人々を勇気づけること（Encourage）

対話による勇気づけで人々を幸せに

AIによる対話。物語を通じた対話。ゲームを通じた対話。ロボットを通じた対話。心理学を通じた対話。（人生の三本柱「ゲーム」「ＡＩロボット」「心理学」を対話に絡めてみた。）

23時1分
今日は、心が濁らなかった。

無理矢理行動するのは痛みが伴うが、状況を変えることができる。
それが自分の成功体験につながった。闇の自分がこう言ってる。「自分は勘違いをしている。別に成功体験じゃない、ただ、周りが優しかっただけだ。自分を腫れ物のように扱うようになってきただけだ。」と。

だけど問題ない。自分は自分のことを好きなように観測し、好きなように前向きに捉える。

2020年06月13日
3時46分
目が覚めてしまった。
9ineのCross Over、SHINING☆STARを聞いてる

綺羅星、STAR DRIVER 輝きのタクト、懐かしい

見上げた空、広がる夢、みらいのドアをあけて、照らされてる

11時6分
１０時前に起きて、ご飯（食パン）を食べて、出動メンバーを送り出して、コーヒータイムをしている。


2020年06月20日土
16時46分
一週間メモをとらなかった。
代わりに脚本・台本・戯曲を書いていた。

マコなり社長
「ぜひ自分の人生観・やりたいこと・信念を明文化してみてください」
①「１年目で出遅れたら取り戻せない」「スタートダッシュを大事にしてください」←どないせいっちゅうねん
②上司に嫌われたら終わり。ピラミッド組織だということを忘れないようにしてください。上司には気に入られておいた方が得です。
③バカ上司だと終わり。一番のバカ上司は結果を出せない人です。人格を否定するような人もダメです。上司は選べませんから、もし「ヤバいな」と思ったら、環境を変えるしかないです。
④経営者目線は一ミリもいらない。まずは目の前の仕事で結果を出すことに注力しましょう。
⑤与えられた仕事は１００％こなして最低ライン。１００％ミッションをこなすからお給料を払ってもらえるんです。
⑥納期は死んでも守れ。会社における仕事の納期は絶対に遅れてはいけません。万が一「遅れそうだな」と思ったら、自分から言うようにしましょう。進捗を聞かれないようにしましょう。
⑦平日の夜と土日にダラダラしていると一生凡人。普通の人が遊んでいる間に自己研鑽しましょう。
⑧評価されない仕事はチャンス。信用貯金が貯まるし本気でやれば学びになります。
⑨伸びない業界・会社を選ぶとそれだけで不利。テクノロジーに関連した業界がオススメです。
⑩愚痴を言う会社の人とは関わるな。愚痴を言う優秀な社員というのはいません。そういった人には付き合わないようにしましょう



常にこれからどうするか
・S/Wの仕事をする
・

2020年7月14日Tue
23時14分
寝る前に考えを書き出す
■今思うこと
・育海ちゃんはかわいい好き
・桃ちゃんは心の支え好き？
・テクノロジー関連の仕事をしたい
→SWよりのHWもやる仕事がいい
←すでにチャンスは逃したのでは？
→自力でSWもHWもできる実力をつける
→起業する
→そのために成果を出す
→具体的にはスマホアプリを作る
→できればHWも作ってアプリを作る
・ヘッドマウントディスプレイHMD＋手検出HW（なんだっけ、機器の名前忘れた。プラギアさんのツイートなどを見ればわかるかも
Leap Motion
参考
https://www.gizmodo.jp/2018/08/motion-trace-robot.html


2020年7月15日Wed
5時54分
■家がなくてもファミレスに帰ればいいじゃない
夢を見た。理由は不明だが、用事を終えて帰ってくると、ファミレスで待っていてくれる父や次男の姿があった。なんとなく、家があるときよりも、結束が強まり、前に向かって進んでいこう、という力が強かった。

6時14分
お金持ちの教科書を読んで見ることにする。オラ、ワクワクすっぞ！

11時30分
・自分がいかに強欲かを自覚することによって初めて欲から解放される
・その案件のリスクが自分にとっていかに許容できるものなのか考えることによって、ビジネスや投資の判断はラクになる。そして、そこからどの程度リターンを得ようとしているか、淡々と分析するだけで済むからである。

20時11分
・今日はカラオケをした。
・

23時24分
■俺はこのまま、桃ちゃんと「愚痴」を言い合う通話を続けるべきだろうか？
というのも学習時間が減ってきている(肌感)。しかし、変わらないような気もする。
人のせいにするつもりは毛頭ないが、自責じゃなくなるかもしれないので、注意して行動を振り返って反省してみる
・実際、勉強時間はもともと多くない。隙間時間に少しずつ進めている、という形だ。
・桃音のことを大切に思うからこそ、話を聞いてあげたいし、俺も話を聞いてくれたらうれしいと思っている。
・もうすでに友達以上恋人未満の関係になっているのではないか。
→普通、友達だって、日に3回も通話しないぞ（むしろ、恋人でもそんなに通話しないかもしれない）
・あれ？桃音って俺にとってそんなに重要な存在だっけ？
→勢いで告白は止めて、デートして（遊んで）から、雰囲気よくして告白してみよう


23時39分
■Y.U.I.のプロトタイプについて考えた
・あいさつができるだけの着せ替え人形
→おはよう、こんにちは、こんばんは＋名前＋くんorちゃん（orさん）が返ってくるだけでかわいいアプリ


■サードドアを開くための3つの要因
・社会的に本当に正しいと思うことをすること(が重要
・これがやりたいんですという情熱を伝えること
・相手にそれを受け入れる心があること

2020年7月16日Thr
9時34分
■吉幾三の俺ら東京さ行ぐだを歌おうかという話が出た。ネタとしては面白い。
→やるなら完コピしてやらねば(謎のプロ根性)。創意工夫の余地はあるか？歌詞を替え歌にするとか？スマホもねぇ、マックもねぇ、

■大塚さんに桃ちゃんとお似合いと言われて考える未来
・嫌いじゃない、むしろ好き。じゃなかったら、2ヶ月近くも毎日通話するわけがない。
・桃ちゃんは心の支え好き？←って書いてた笑
・桃ちゃんには芸術家としての道を拓いて欲しい。
←ちょっとした願いというか、願望・希望、身勝手な思い
・森田桃子←さすがに気が早い
・

22時38分

2020年7月17日Fri
8時54分
割れた。ウデマエゲージが割れた。
失敗体験押し付けてくるのやめろ。
ますます自分が無能なんじゃないかと思えてくる。
これからの時代、ゲームがうまい人間の方が有利になるに決まってる。

11時45分
ターゲット1が接近してきた。これはどういうことだ。よくわからない。
だれかたすけて。
お腹すいた

23時26分
T2と通話した。大体話を聞いていた。
NくんとMちゃんとTくんが依存してきて嫌な気持ちになっているらしい。


2020年7月18日
11時34分
今日はお墓参りにきた。途中、ラーメンを食べにきている。結構寒い。トイレ行きたい。

龍郎が家で仕事できるような資格とかないか。
本人のやる気次第だけれど（学習環境によってはやる気がなくてもどうにかなる…かも？）、
俺もやっている学習方法だが、
・HTML CSS、JavaScriptを学習して、Webサイト、Webサービス、Webアプリケーションの製作をするフロントエンドエンジニアになるのがいいと思われる。



15時49分
新しい家に行ってきた。内装はなかったが、家の構造ができていた。
2階の自分の部屋を見てきたが、窓が大きく、風や景色が心地よかった。
これはぜひ、机を窓に向けて置きたいと思うのであった。

2020年7月19日
0時01分
新しい家は55坪、今の家は107坪、約半分になる。
余分な部屋や廊下を減らすとこうなるのだろう。

11時34分
起きた
新しい家の狭さは特に感じなかった
だけど、余計なものは廊下に置けないな、というのが今の感想。
それと、部屋の大きい3Dプリンタは搬入出来ないんじゃないか、というのが正直な感想。

俺は3DプリンタやCNCフライスを使いたい、使ってなにか作りたい、のだろうか。
今からまた始めればいいんじゃないか？
ロボット界にまた復活すればいいんじゃないか？
とりあえず引っ越しまでにパーツを揃えてみればいいんじゃないか？

2020年7月20日
11時37分
今日は昼飯を食べたくない、ので、パーティションの仲でこうして書き綴っている。
津山さんの小説は面白い。文才がある。
桃ちゃんがいない、育海ちゃんも別席だし（決めつけているだけだが）、食欲が沸かない。
やっぱり女の子は食欲ブースト効果がある。

11時53分
と思ったが、田口汁を飲まされて(飲んだんだけど)、めっちゃ食欲あることに気づいた。
飯食おうかしら？

12時09分
飯食った。7分目くらい。いい感じ。目が覚めてきた。でもやっぱり眠い？

15時39分
帰りの送迎
O塚さんが道を間違える？ｗかわいいｗ

ふと上を見て、「やっぱり女の子は食欲ブースト効果がある」の文言に、A穂ちゃんは女の子として見てないという潜在意識があることが判明してしまった。

それはいいとして。
ゲーム(卓球とかのスポーツを含む)が上手い奴が羨ましい。
と思うだけ無駄なので、練習あるのみ。動画みるか。

ラケットうちにないかな？買ってもらうか？

17時38分
桃ちゃんとの通話

21時19分
桃ちゃんとの通話


2020年7月21日Tue
11時07分
アプリISEKAI（めぐみん会話AI）の研究に飽きた

とりあえず、俺の理想とする会話AI、いや、対話AIは実現していないのだと知った。

17時34分
ようするに人工無能だった

俺のやろうとしていることと大差なかった

だけど、ボリュームが違うかもしれない

自分のやろうとしていることは
■対話をすること
■対話による勇気づけ
■対話による勇気づけで人々を幸せに(導く・するきっかけとなる)
■カウンセリング、コーチング、マネージメントができるパートナーAIのような存在

対話とはなにか？
■俺が桃ちゃんとしているような傾聴(共感に基づく話の聞き方)











































