2020年04月25日土今を懸命に生きるため

久々にポメラDM100で入力してみようと思う。

さて何を書いたらいいかわからぬ

「これから自分はどうするか」

これを常に問おう

そして、

「なぜ今やるのか」

を考えよう。

これらの問いが勇気を与えてくれる

「これから自分はどうするか」
＊・３Ｄプリンタ（ＵＰmini）の動作検証
＊・３Ｄプリンタ（Ｒａｉｓｅ３Ｄ　Ｎ２）の動作検証
＊・自分の部屋の片づけ
＊・家の片づけ
＊・マコなり社長の動画をメモりながら観る
＊・読書する。メモにまとめる。ハイライトする。

2020年04月26日
「これから自分はどうするか」
＊・Raise3DN2の動作検証2か目（サポート機能の設定、日本語化）
＊・家の片づけ（要らない家具を燃やす、鉢を割る、本をBookOFFに売る）
＊・マコなり社長の動画を観る
＊・感謝の気持ちを伝える（父に）
「俺、今、とても幸せなんだ。生きてるだけで幸せを感じるようになれた。
それはなぜか？
感謝をして、人に尽くすということを、行動できるようになったからだ。
今、人に尽くすことが楽しいと感じる。家族のため、他人のため、何かしてあげたいという気持ちと、その気持ちを実行に移す勇気が、自分の中で燃えたぎっている。
人に尽くすと、とっても気持ちがよく、心がほっこりするんだ。
そんな風に変われたのも、父さんの背中を見てきたからなんだよ。
いつも家族のために尽くす父さんの行動を見て、そうすることが大人なんじゃないかと思ったからなんだよ。
ありがとうね。」

＊・感謝の気持ちは伝えた。
・「経験値可視化アプリ、エキスペリエンスビジュアライザー、X.V.、エクスビー」の仕様を詰めていく。
「なぜ今やるのか」
→価値観が多様化し、いきがい、やりがい、自己実現を求める時代になっている。その中で、自己実現の目安に、経験値というゲームの概念（徳と言い換えれば仏教の概念）を持ち込むことで、自分がどれだけ自己実現できているかを知る目安となる。すると、人生に活力が生まれ、ユーザー（利用者）誰もが、自分の価値を推し量る目安とできる。これが主な理由である。
また、サブスクリプション（月額課金、年額課金、定期課金）のビジネスモデルが多い中、新しい形のビジネスモデルにしていきたい。

「ビジネスモデル（いかに収益をあげるか）」
→基本無料のアプリ。体験・経験・時間をお金で買うときに課金が発生する。
例えば、「旅行をする」で得られる体験・経験に関しては、移動費・宿泊費・食事代・お土産代が発生すると考えられるが、それを何らかの形で課金を発生させる。
例えば、移動費・宿泊費に関してはアプリを通じて支払いをすることで、多めの経験値が入るようにする、実績を解除することができるようにしてみたらどうだろうか？

←2020年05月02日追記
サブスクでやってみる（でも直感を信じてみた方がよさそう）。日常のゲーム化。それがX.V.（クロスビー）というアプリ。ＳＮＳのようなもの。ＭＭＯの日常化。


■泊流（はくるん）とのコラボ配信（タイトル「はくるんと久々におしゃべり」）で話す内容
●近況報告
・人に尽くすこと（他者貢献）が楽しく嬉しく気持ちよく思えるようになってきた
・1/137の倍率の書類選考にエントリーした
・好きな子が最近積極的で楽しい
→同じテーブルで昼ご飯食べるようになったし、バドミントンやオセロに誘われたりしてる
・好きな子の誕生日を祝った
→その子の幸せを願った手紙を贈った
→俺にカフェで奢ってもらえる券、を贈った（自作ギフト券）
・３Dプリンタの動作検証をした
・部屋の片づけをして、部屋で作業ができるようになった。
・マコなり社長やモチベーション紳士さんのYouTube動画を観て勉強している
←サラタメさんをお忘れなく
・読書をしている
→嫌われる勇気、メモの魔力
・早寝早起きを心がけている（目覚ましはなし→ありになった）
・デジタルデトックス（スマホ・PCによるネットサーフィンを減らす）をしている
・22時以降は端末に制限を掛けるようにしている。
●幸せとは何か？
・人は生まれながらにしてマックスに幸せ
・人は執着すればするほど不幸になっていく
●起業や個人事業主（フリーランス）で、自分のやりたいことを実現していく方針がある、少なくとも個人でアプリ製作というかプロジェクトに再チャレンジ・再考している
・Y.U.I.（ユイ。人々に勇気づけをする、コーチング・カウンセリング・マネージメントAIのような存在（アプリケーション））
・X.V.（クロスビー。エクスビー。エクスピリエンスビジュアライザー、経験値可視化システム（アプリ））
●志が「対話による勇気づけで人々を幸せに」になった
・元々は孫さん（孫正義）の志「情報革命で人々を幸せに」がモチーフ（という表現が正しいか微妙だけれど）
・その志の「人々を幸せに」という部分で、自分に何ができるか、を考え・行動して要った結果、「対話」「勇気づけ」というキーワードが自分にとって適切なのではないかと思うようになった
→結果として、志は「対話による勇気づけで人々を幸せに」になった
・なお、影響力不足・信頼不足・わずかな期待を裏切ってしまった失敗・デジタルデトックスによるREALITY使用時間が最低限ノルマ15分に限定されるようになったこと、により、お悩み相談の受付は、今はしていないが、何らかの形で再びお悩み相談・対話を復活させたいと思っている。REALITYに限らない、囚われないで考えていきたい。先に述べた起業や個人事業主（フリーランス）として仕事をしていくという方向で、「人々を幸せに」する機会を与えられるようになりたいと思っている。

はくるんと連絡が着かなかった。一体どうしたのだろうか。まぁ明日になればわかるか。おやすみはくるん。
→具合が悪かったみたいだ。お大事にしてください。

■スティーブ・ジョブズとホリエモンのスピーチを聴いた
・点と点を繋げ
・直感と愛で仕事を決めろ
・毎朝、今日自分が死んでも悔いはないかと問え

・情報を集めて、自分の頭で考えて、発信する
・グローバル化による茨の道
・未来をおそれず、過去を悔やまず、今を一生懸命生きろ

という話を聴いて、実践しようと思った
●アクションプラン
＊・今までの経験（点）を挙げていこう。繋がるものはないかな？部屋にあるカレンダーの裏紙に書いたものを参考にブラッシュアップしよう
・自分の直感を信じてみよう。思いつくことを書き出せ。すでに今日やった気もするけど。愛する仕事とはなんだろうか？
＊・毎朝、今日自分が死んでも悔いはないことをしているか、自身に問いかけろ

＊・Twitterを整理して、本当に気になる人だけをフォローするようにしよう。自分の頭（つまり、価値観、経験）で考えて、TwitterなりYouTubeなりに発信しよう
→新規アカウントを作った。フォローは７人。フォロワーは０人。
・グローバル化で活躍できる人間になるために、情報の収集・思考・発信を行う。技術を学ぶ。プログラミング・エンジニア的素養を身につける。ただし、ツールに人生の貴重な時間を割くな、自分のやりたいことに人生の残り時間をつぎ込め。
・未来をおそれず、過去を悔やまず、今を一生懸命生きよう。この価値観は、忘れていたけど、ちょっと前から、自分の中に根ざしている価値観である。とにかく今に集中する。そうすると、道が拓ける。

●具体的な行動
◎今までの経験（点）を挙げていこう。そして、繋げよう。紙でマインドマップがいいかな。とりあえず、列挙しよう。
・ダンス
・演劇
・吹奏楽（金管、木管、パーカッション制覇）
・軽音楽
・手品（マジック）
・ベーゴマ
・五目並べ
・オセロ（リバーシ）
・将棋
・囲碁
・絵画
・図画工作
・版画
・水彩画
・アクリル絵の具
・サッカー
・水泳
・剣道
・ラグビー
・動画編集
・そろばん（珠算）、暗算、電卓
・塾
・塾講師アルバイト
→果たして彼らはコーリングだったのか。俺はジョブだった。
・心理学（ユング・フロイト）
・アドラー心理学
・嫌われる勇気・幸せになる勇気
・一番に手を挙げる勇気
・チャンスを逃さないセンサー
・サンプル数を増やすこと（増やしてから判断すること、数回で判断しないこと。秘書の面接なら最初の37人で実力を測り、それを基準に残りの63人から決めること）
・コンビニアルバイト
・大学事務アルバイト
・電子工作、マイコン工作（Ｈ８、ＳＨ、ＲＸ）
・二足歩行ロボット製作
・四足歩行ロボット製作
・エアブラシ塗装、マスキング塗装
・ロボットベンチャーアルバイト
・営業、設計、部品選定までを一貫して行う。
・工学部機械工学科卒業（学士）
・工学研究科機械工学専攻卒業（修士）
・精密機械開発職正社員
・ロボット開発アルバイト
・大手通信企業ロボット開発職内定
・孫正義さんの志「情報革命で人々を幸せに」
・森田健太さんの志「対話による勇気づけで人々を幸せに」
・黒木健太さんになりたいようななりたくないような
←ペンネームで名乗ればよくね？
←それだ！！！
→早速、明日の早朝の朝活でやってみよう。
黒木健太＠ブラックソード（@BlackSword339,tkatubsno1）
kenblacksword339@gmail.com
tkatubsno.1
・就労継続支援施設通所中
・ブラジャーのハンガーのサイズのかかれたシールを剥がすお仕事
・ＰＣスキル向上のためのお仕事
・３Ｄプリンタを活用するお仕事
←何作ろう？何作ろう？ブラックソードだな。キティちゃんかな。
著作権に関係ないものを作ろう。モチーフを決めてそこからデザインを決める。そして立体データ化する
・

2020年04月27日月
5時前に起きることに成功した。さっさと体重測って、2階で仕事しよう。
6時56分、黒木健太というペンネームでTwitterを開始した。

8時36分、ライフに電話をして、行く方向で決定した。しかし、なんだか調子に乗らない。育海ちゃんに会いたいという気持ちはあまりない。今日は来てくれたんだ、と当日になって思わせた方がサプライズになる。あと、当日に、「カフェで1000円分奢る券」をプレゼントする。PowerPointを使って、フリーフォントを使って作成する。
←「森田健太にカフェで奢ってもらえる券（育海ちゃん限定、譲渡不可、上限1000円、有効期限3ヶ月、7月30日18：59まで）」

本が読みたい。家にある本すべて読み切りたい。飛ばし読みでかまわないから。つまらなかったら読むのを止めるでいいから。おもしろかったら、メモするなりすればいい。ライフに行く時間を本を読む時間に充てたい。

それとも大切な友人である育海ちゃんらとの時間を過ごすことに力を注ぐか

どっちが大事？

そりゃ、大切な友人との時間だろう。

よし、ポメラとノートと本しかもっていかね。ノートPCは家に置いておく。ポメラがあれば十分だ。思考を先鋭化できる。集中できる。

9時36分、田口さんに３Dプリントした造形物を見せて、かつて作ったペン立ての話をした。

テレワークは大変そうだ。

10時29分、朝礼が終わった。

孤独に耐えるべし。

■今日死ぬとして今から何をするか
・作りたいアプリ・システムを誰かに託せるようにわかりやすく言語化する。
・志「対話による勇気づけで人々を幸せに」を託す
←誰に？後継者問題か・・・。まさかこの歳で考えることになるとは・・・。
自分の影響力の輪で何ができるか。身近な人に託すか？田口さん？育海ちゃん？家族？兄弟？うーん、託せるのだろうか・・・。信じる。信じるしかない。のだろうか。
→結論は？後継者は探そう。あ、ねず～さんがいいかも。
・製品化する。アプリ化する。システム化する。

●作りたいアプリ・システムを誰かに託せるようにわかりやすく言語化する。
＊なぜそのアプリを作るのか？
・人々を幸せにするきっかけ、機会を与えることにしたいから。

＊なぜ、今それをやるのか？
・価値観が多様化し、人生にやりがい、自己実現を求めるようになっていく中で、自己実現をするための手助けを行うアプリ・システムがあれば、人々は幸せになれるのではないかと直感的に仮説を立てたから。

＊どのようにしてそのアプリを作るのか？
・自力で学習して開発。もしくは誰かに委託する。でも自分でやりたい。すくなくとも志やビジョン（とは？）が同じ仲間に開発してもらいたい。
→仲間を集うことが先決なのでは？
→そのためには、わかりやすい実績や、熱い思いを語る必要があるのではないだろうか？
→熱い思いをクラウドファウンディングで語って資金を募る、そして人を雇う。
→リターンがわからんなぁ。限界費用ゼロの課金コンテンツの無料配布とかどうだろうか。ギブの精神、他者貢献の精神を忘れてはならない。リターンをちゃんと設定しよう。魅力的な品にしよう。シンプルで洗練されたものを渡したい。
・シンプルで洗練されたもの、か・・・。
→俺にiPhoneが作れるか？
→美しい指名条片用はにわペン立てを作った俺になら作れる。自信がある。
→ウェアラブルデバイスを考えている。
1つは、頭に付けて、アクリルとかポリカ板に投影し出力し、LeapMotionみたいなので手の動作を読みとり、入力する
2つは、首につけて、何らかしらの物体などに投影する方法

＊1つ目の方が実現しやすそう。
・NUCのPCを積む
・LeapMotion（2台）で手の動作を入力する（USB）
・小型壁面プロジェクターで出力する
・音声入力も付けて、「システムコール」ってやりたい。

＊このハードにどんなソフト（アプリ）を走らせるか。
それがY.U.I.またはX.V.である。

＊どうやって作る？パート２
Windows10環境なら、Unityという手もある
LeapMotionがUbuntuというかROS対応なら、ROS（Ubuntu）でやるしかない
LeapMotionはどう動かす？パッケージはあるのか？

俺にはできる？→できる！！！
小さい成功体験を積むんだ！
そんなこと言ったら、ダイエットという大きな成功体験があるじゃないか！！！
→多くの人が失敗しているダイエットを習慣化し、プチリバウンドしながらも、大きくみれば減り続けているのは、どう考えても成功体験である。減らない方がおかしいくらいだ。

どんな状況になっても笑って楽しんで生きてやる自信がある。
甘い考え、甘い環境にいるから言えるのかもしれない。
だが違う。俺は変わった。変わり続けている。具体的なアクションプランを自分の影響力の範囲で実行しつづけており、少しずつ影響力の輪が広がっている実感・確信がある。人に尽くす、他者貢献の楽しさ、気持ちよさがわかってきた。ギブの精神、他者貢献の精神が培われてきている。

果たして実現できるのか？

●Y.U.I.とX.V.のわかりやすい説明・言語化
・Y.U.I。（Your User Interface）は、あなたのためのユーザーインターフェース←わかりづらい。が、なんだかカッコいい。
・人々を対話による勇気づけで幸せにする機会を与えるアプリケーション。
・


■達成したい事が何か整理するのが不得意なのでは？！
シンプルに考えることが実はむずかしい！
何があれば達成できるのか
・言語化
←とにかく書く、構造化する、そしてまとめてシンプルにする
・具体的なアプリにするための技術
←YouTubeでアプリの作り方講座ないか調べてみるのは？明日朝の楽しみにしよう！

●言語化
＊Y.U.I.をなぜ作るのか？
・志「対話による勇気づけで人々を幸せに」する機会を作るため、Y.U.I.というAIのような存在（パートナー）が対話により勇気づけをしてくれて、自己実現を手助けするため。
＊自己実現＝幸せ？
・幸せの定義は、
①人は生まれながらにして幸せマックスである。
②人は執着が多いほど不幸になる
と考えている。
故に、自己実現＝幸せ、ではないと思うのである。
じゃあ、自己実現を手助けしても、幸せにする機会を作ることはできないのではないか？
自己実現という表現ではなく、やりたいことをやる、というのではどうだろうか？
これをすれば必ず成功する、という法則はないと思うが、こういうことをすれば成功に近づくというヒント・アクションプランを提示することはできる

2020年04月28日火
・プログラミングなんかにつまづいているのが馬鹿らしい、ホントやだ
→とりあえず、「アプリ　開発　YouTube」で検索したが、書籍のレビュー動画が見つかっただけだった。
→検索ワードが悪い、他にも探したりてない、YouTubeで調べていない。
→調べてみた。12回に渡るコードを淡々と打ち込んで作っていく動画を発見した。パート２まで観たけど、役に立ちそうだったので、家に帰ったらやってみる。


僕の夢　　5年3組　35番　田口俊輔

　僕の夢は落花生になることです。だって落花生って美味しいしフォルムがとても可愛いし♪
自分の結婚式には落花生型の着ぐるみを着て参加したいと思っています。
　お料理は落花生づくしのお料理を出したいと思っています。
僕の大好きな落花生が結婚式でたくさん出ると思うと今からウキウキが止まりません。花嫁さんにも落花生をモチーフにしたドレス着てもらおーっと♪
お色直しは、納豆の着ぐるみを着たいと思います。
そして、新婚旅行は北朝鮮に行きたいです。僕は北朝鮮でミサイルにくっついて打ち上げられたいです。

坦々太郎　　田口俊輔　著

　昔々、あるところにお爺さんとお婆さんがいました。
お爺さんは山へ芝刈りに、お婆さんは川へ洗濯に行きました。
お婆さんが川で洗濯をしていると、川上から担々麺が流れて来ました。
お婆さんは、その担々麺をスルーして洗濯を続けましたとさ。
～お終い～


←○○ちゃんが書きました
文才があると思いました。
←どう言うところに？
桃太郎というテンプレートに従って書くところ。そこに自分オリジナルの要素を加えたところ。初心者レベルなんだとは思うけれど、おもしろい作品をシンプルに作っているという点で、オマージュ元の作品の選定や、アレンジのかけ具合がおもしろかった。

■Androidアプリの動画からわかりそうなこと
・画像を配置し①、それをタッチで動かす②、自動で動かす③、というゲーム要素ができるようになる

＊これらがわかるようになることでできること
・用意した画像を画面に配置することができる。
・タッチパネルで操作すること（タッチイベントを取得するのみ）で、画像を動かすことができるようになる
・画像を意図した命令通りに動かすことができる
・タイマー？を動かすことができる←よく理解していないが、とりあえず実装してみる
・

＊これらができるようになることで、具体的に自分のアプリでできること
・Y.U.I.のアバターを画面に配置できる
・画面にテキストを配置できる
・配置したテキストをタップ動作で消すことができる
・画面遷移ができる
・

＊上記のできることに加えてやりたいこと
・画面に文字が流れるようにしたい
・画面に文字が段々表示されるようにしたい
・音声を発するようにしたい（ゆっくりボイスでいいかなSoftalk
・音声で入力（操作、対話）するようにしたい
・データベースを用いてユーザーの対話ログを取得したい
・取得したユーザーの対話ログから、新たな会話パターンを追加したい、修正したい
・


あ、電池が2/3になった。4/25土の朝～2020年04月28日火13時25分までなので、3.5日でバッテリーを1/3消費するとわかった。

■これから自分はどうするか、なぜ今するのか
・帰宅する
・動画を観ながら、AndroidStudioでコードを写経していく
・MacやUbuntuのようにWindowsで画面を切り替える方法がなかったかどうか調べる
→Win＋ctrl＋Dで、新規仮装ウインドウ作成。Win＋ctrl＋←→で切り替え
・

■帰ってきて初っぱなおやつタイムしたら集中できなくなった
■夕飯食べたらやる気が鬱になった
なので、とりあえず、なんか書いて、気持ちを盛り上げようとしてる。
恋バナでもするか。
→想像で済ませた

2020年04月29日水
いよいよ明日が育海ちゃんの誕生日だ。想像で済ませたと言ったが、どうなるかわからない、受け取ってもらえるかわからないけど、ワクワクしている。ハードル低く、カフェデートの約束を取り付けるきっかけを作ることになるのだから、うまくいかない訳がない、と思いたい。べ、別に、日頃の感謝に、友達とカフェに行って、奢るくらい、自然なことだろ？あとはどうやって次のデートに繋げるか、だ。そのためにも、仮メンタリストえる先生の動画を見返したいし、書籍「イケメンはモテない」を読んで実践したい。

さて、「これから自分はどうするか」「なぜ今それをやるのか」を問おう。
■これから自分はどうするか、なぜ今それをやるのか
＊今日のライフでは、動画をみながら、ゲーム製作を行ってみたい。
→モニターが必要、今日は持って行く。
＊クラウドファウンディングをやりたい。なぜなら、おもしろそうだから。あとはお金が必要だから。本が読みたいから。MacbookProが必要だから←ホントにぃ？だって動画編集するかもしれないんだよ←スマホでできないの？今のノートPCじゃできないの？
ほしいほしいの乞食じゃ、応援してくれないよ。
それでも俺はお金を集めたい。
ビジョンを明確に。
志と5つの価値観はわかった。ただしビジョンがない。
←必要なのかな、ビジョンって。未来なんてわからんよ。そんなことよりも行動じゃないの？行動して結果を出す。それが一番信頼してもらえることなんじゃないかなぁ？

だとすると順番はこうだ！

①アプリを作る
②アプリに込めた熱い思いをぶつける
③クラウドファウンディングに登録する

←①が重すぎない？ハードル高くない？どうなのよどうなのよ！！！

今日、これからどうするかは決まった！（勝利の法則は決まった！的な）
・昨日見つけたアプリ開発の動画とサイトを見ながら、どんどん写経してアプリを作っていく。それで作ったアプリで遊んでもらう！
・あとは上で決めたことにいかに集中できるか。作業レベルに落とし込めているので。戦術レベルの話なので。戦略は、アプリ作って、クラファンでiOS版も作りたいので、資金集めたいです！って声をかける。

なげーな。アプリ作るまでは。でもそれだけ努力を積み重ねて結果を出して、信用を得ないとお金に変換できんわな。物欲で動いたらいかん。

本一冊読みたいから、レポート（メモ）渡す代わりに、１人1000円ください。ってやって、最低金額の1万円を集めるのはどうだろうか？

これなら今すぐできそう。

CAMPFIREが一つしかプロジェクトがもらえなかった
とりあえず書き進めてみている

AndroidStudioでの開発を進めていたら、AVD（Android Virtual Device）を試しに使ってみたくなって、やってみたら、めっちゃインストールが長くてポメラで書くことを強いられているんだ。

2020年04月29日19時37分
タイムロスをしたが、それっぽいゲームの形が見えてきた！！
5/12まで進んだので、引き続きやっていきたい。

「これから自分はどうするか？」
たまたまTwitterを開いてしまい。
ツイートのアドバイスをしてくれる人（もんぐち社長＠凡人が起業した結果 @monguchitakuya）に出会った

■現状分析
@morikentiger
意識レベルゼロで気軽に使う
承認欲求お化け

@kuromoriken
意識高い人向け
承認欲求通常運転

@BlackSword339
超絶意識高い人向け
承認欲求ゼロ
厨二力が名前にあふれている
ペンネーム黒木健太（黒き太剣）
もりけん（過去）を捨てた

■これから自分はTwitter運用をどうするか？
@BlackSword339で１日１ツイート（有益なものに限る）以上
・有益なもの、とは？
自分の価値観、本の要約・大事なポイント、マコなり社長の動画のシェア


ああああああ
■自分は一体何がしたいんだ
・ばーばに「最近、自分のことばっかりだね」と言われる
→すごい悔しいというか空しい気持ちになった。「自分は頑張っているのに、そんな云われ方してしまうのか」と。
→だが、誤解だった。そこまで責めている訳でもないし、そもそも責めてないし、最近よく頑張っていると言ってくれた。ただ、家事の時間が遅いと言われてしまった。
←知らんわ、てめぇらの生活時間に俺を合わせようとすんな
←口が悪い、反省しよう（23時14分

和牛二郎喰いてぇ

食欲が爆発しそう？しそうじゃない？わからん。そうでもない。

■自分の志を祖母と母に話した
＜話した内容＞
俺、ソフトバンクで働いてたじゃん。代表が孫さん（孫正義）ってことは知ってるよね。孫さんの志にね、「情報革命で人々を幸せに」ってのがあるの。俺はその志に感銘を受けて、特に、「人々を幸せに」という部分に。

そこで、自分でも「人々を幸せに」することができないか、考えて行動してきたの。その結果わかったんだけど、どうやら俺は人とお話することで勇気を与えたり、幸せに気づかせることができるみたいだということが、数ある成功体験から、わかってきたの。
それで、自分の志は「対話による勇気づけで人々を幸せに」だと結論が出たんだ。

よって、この志を達成するために、行動したくて、色々考えている。

考えているだけじゃダメだ。行動しないと。

ということで、アプリ開発をしている

けれど、アプリ開発が本当に妥当なのか、メモ書きやマインドマップをしてみて思考の網羅性を高めてみよう。そして、タスク完了までのアウトラインを作成し、上長にＦＢをもらってみよう（2割共有）

クラウドファウンディングにも引き続き挑戦してみよう！俺の熱い思い、届くはずだ。
2020年04月30日4時19分　起きた
なんか電池が復活して満タンになっている

今思いついた、面接で聴かれそうなこと
・あなたに夢はありますか？具体的に語ってください
→しっかりとした夢があるとNG。だってそっちやってほしいもの。
極めつけはコレ
・合格したら、その夢をあきらめられますか？
→YouTube活動、関連事業に専念できるか、ってこと
←さすがに副業を認めないほど了見は狭くないか

なんかもう、面接に行くのは当然で、（ありがたいことなのだけど）自分は通った気でいるから、面接でどんなことを、どういう意図で聴いてくるか考えるという「遊び」をして楽しんでる。まさに、「楽しんだもの＝価値、謙虚に「わがまま」に生きろ」を体言している。


そういえば今日は誕生日ですね、育海ちゃんの。
無事、ギフト券は渡せるのか。やっぱ昼休みだなぁ。なんでかって、帰りはごちゃごちゃしていて時間ないから。サプライズ度は増すが、渡せなくなる可能性が高くなる、いや、当初の直感を信じて、帰り際に渡して去ろう。

いやー、ワクワクするぞー。どんな反応するかな？楽しみだなぁ。

■大塚さんとしゃべるネタを考えよう
・育海ちゃんとの恋バナ
→好きになって一週間で告白して、2ヶ月返事を待った。そして、卒業（あきらめた）したと見せかけて、やっぱりまだ好きなんだと気づいた。
・マコなり社長の動画の要約
→ノートを見せる、動画を流す
・創りたいアプリの構想
→「Y.U.I.」と「X.V.」(エクスビーじゃなくてクロスビーの方がなんとなく直感敵にいいかも。
・未来の世界の予言
→自動運転がどうなるか（昨日少し話した）。ロボットやＡＩがどうなるか。太陽炉（核融合反応炉）。xR(VR,AR,MR)の世界。思いついたウェアラブルデバイスの案。
・ダイエットと集中力（生産性）の話
→36kgやせた。ご飯半分。朝はカフェラテのみ。間食は少な目に、場合によっては夜抜く。食べると集中力が下がる。呼吸のようにやっている。390日連続測定している（2度程忘れて後で入力したことあり）
・多趣味
→やったことすべてリスト化してあるので読み上げる。
→点と点をつなぐ（スティーブ・ジョブズの言葉）
・ライフ同窓会を創る
→簡単には、LINEグループを創る
・30分がめっちゃ長く感じた今朝
→0550だったのが、ながく経ったなと、思ったら、まだ0600だったし、気づいても0620っていう、まだ30分しか経ってねぇ、という精神と時の部屋を体感した。
・今の人生を肯定的にとらえる
→双極性障害で3ヶ月強制入院させられて、ライフにやってきて、一見無意味な時間を過ごしているようにも思えるのだけど、自分にとってもすべてが意味あることで、大切な友人もできたし、自分の夢や志について考えることができる猶予時間を与えてもらったという意味で、人生の貴重な時間を、自分の人生を見直すきっかけに使えたのが、すばらしいし、毎日、自己研鑽して、自分の価値観や生き方をアップデートしてこれたし、人に尽くす（他者貢献）も気持ちよくできるようになってきたし、自分の大事な価値観トップ５が決まったし（勇気を持って行動する、自分が幸せで在ることに気づく、感謝を伝える、人に尽くす（他者貢献）、謙虚に「わがまま」であれ（楽しんだもの＝価値））、
・志「対話による勇気づけで人々を幸せに」

■6時57分、あーワクワクする、なんかわからないけど、すごくワクワクする、人生サイコー、人生楽しすぎる、幸せだー

・面接で聞かれることに、「あなたは今幸せですか？」があると重う。同様に、「あなたは自信がありますか」もあると重う。
どう答えるか。
「はい、幸せです！どのくらい幸せかというと、毎朝4時5時くらいに目が覚めて、自分の部屋のデスクでマコなり社長の動画を見て一時停止して紙のA4ノートにメモって記憶に定着させる準備をして見返したり、ポメラっていうメモ機能だけを持ったデバイスを用いて、自分の考えをまとめたり、Androidアプリ開発を行ったり、本を読んだり、Twitterに有益な情報を流したり、なんかワクワクしていて、勝手に目が覚めたりしているくらい幸せです。動き出したら止まらない、って訳じゃないけど、ほぼ止まらずに集中して朝の時間にいろんなことを行動していますね。」

「はい、自信があります！その一つがダイエットです。私は、毎日朝夕2回体重を測るのが習慣化していて、400日以上連続で計測しています。食事は、糖質を採りすぎないように、朝はカフェラテだけ、昼はご飯半分、夕方に間食を少しして、場合によっては、夜は白米を抜く、という糖質制限をしています。おかげで体重は右肩下がりで減少し、それに加えて集中力が増し、心身ともに健康になっていくのを肌で感じています。それが、自信の源になっています。他にも数多く成功体験を子供の頃から重ねてきましたが、ここでは省きます。突っ込まれれば答えますが、一つだけ言っておくとしたら、それらの成功体験は、勇気をもって行動する、という自分の大切な価値観トップ１を昔から実行していたからだと言えます。」


10時32分
作業開始
「これから自分はどうするか」
育海ちゃん23歳誕生日おめでとう
・丁寧な言葉遣いにする（田口さんの悪口も言わない）
・なんだっけ
・３つあったんだよなぁ

まぁあとで聞こう

さて、これから自分はどうするか？

ゲームアプリの製作の続きをする

black.pngを田口さんの顔をくり抜いた画像にちゃちゃっと置き換えてサイズ3倍にしたので、みんなにウケていた。
24dp→72dpに変更した。

眠い

態々（さまざま？

昨日今日で急激に仲良くなって友人ができた。

すごい応援してくれてる！
車出してくれるって言っている。マジか。
まさかの協力者が現れて移動問題が解決するという。

人に頼ればいいんだ。ガソリン代とか出そう。気持ちだけでも。


あ、またバッテリーが満タン表示されてる。
あ、電源入れ直したら減った

眠い

22時31分
そろそろ眠る時間だ。
最近、寝る前に本を読めていない。インプットではなく、アウトプットをしている。これは効率的なのだろうか？

22時52分
まんがでわかる7つの習慣を読み進めた

主体的に生きる（＝勇気をもって行動する）
自分を主語にして、「私は～と考える」「私はこれからこうする」など、自主的に考える

ばーばお手製のマスクが乾いていたらしく、持ってきてくれた。ありがてぇ。

■育海ちゃんに、「森田健太にカフェで奢ってもらう券」を渡したところ、チョーウケると言いながら、よろこんでうけとってくれた。どんなの奢ってもらおうかなー、って言っていたので、カフェに行く気持ちはあるようだ。それだけですでにうれしさが限界突破している。LINE交換できるかはわからないが、なんとか交換するなり、交換しなくてもライフで直接約束を取り付けてもいい。そこまでしたらLINEも交換できる気がする。LINE交換はあくまで手段であり、目的はカフェデートすること。まぁデートじゃなくて、ふつうに友達として日頃の感謝を具体的な行動で示す、いい機会だと思っている。

2020年05月01日6時0分
朝だーーー
今日は目覚ましで起きた
爽快感がある、太陽光を浴びて。

昨日は育海ちゃんの誕生日だった。僕と古谷さんはプレゼントを渡した。古谷さんはちゃんと袋に入れて来てたのに対して、俺は紙ぺら一枚っていう、若干雑だけど、中身をすぐ見てもらえて反応をもらえたので、うれしかった。何奢ってもらおーかなー？高いのにしちゃお、いやいや上限1000円って書いてあるから、え？10000円？、みたいなバカなやりとりをしてほっこりした。

はぁー、好き。朝からドキドキが止まらないよー。

さて、仕事するか

「これから自分はどうするか？」「なぜ今やるのか？」
これらの問いに答えていこう。
これから自分はどうするか？
・動画見ながらアプリ製作は終わった
・ほしい機能に関しては、7000円払って、って書いてある。
・下手な技術書2冊買うよりも効果的だ。だが今の俺には高い。
・そこでキーワードを元にググって自分で実装できないか試してみる（茨の道）
・なんで独学しないといけないんだ！！！

落ち着いて
・今回ゲームアプリ製作を通じて学んだことを具体的にコードを交えて理解しよう
・それから、自分のアプリに生かせるんじゃないかという部分に関して、実験を始めよう
・そもそも、自分が創りたいアプリ（Androidアプリ）ってどんなの？どんな機能があればいいの？
・マインドマップに書いてみよう
・メモでできること。WHY（なぜやるのか）、HOW（どうやってやるのか）、WHAT（なにをやるのか）のゴールデンサークルを意識して書いてみよう

■気分がのらない
・でもマインドマップは少しずつ埋まっていった
・コードの解析（理解に徹する）もしてみよう
・「主体的である」、か。勇気づけられる言葉だな
・気分がのらない、という気分はどっかいったな、そういえば。
・やっぱり、気分がのらない時は、なんでもいいから軽いタスクをこなしてみるのが重要なんだ、と思った。
・マインドマップ打てるポメラがほしいな。
→ちょっと言ってみようかな。
→とりあえず、このポメラの表機能を使ってみたが、思ったのとなんか違った（使いこなせていないだけな可能性もある）

■これから自分はどうするか
・運転可視化システム
交差点や踏切の一時停止、指定秒数（３～５秒）待つと、スコアが与えられる
・育海ちゃんとのカフェ計画
10時32分より前に挨拶しに行ったら、使えないじゃん！遠くて！って言われた
全然遠くはないと思っているので、俺は問題ない。しかし、育海ちゃんに、メンタルブロックが存在しているから、それをどう説得するか、そもそも育海ちゃんの目的が、「俺とカフェには行きたくない」で、その言い訳に「遠い」を使っているのだとしたら、まずは相手の理解に徹する必要がある。
どうしたらいいんだろうか？
「これから自分はどうするか」
まずは理解に徹しよう、育海ちゃんの話を徹底して聞こう。

それにしても全く仕事に関係ない？こと考えててワロタｗ
しかし、育海ちゃんの存在は、俺の人生に大いに関わることなので、
「今日死ぬとしたらどうするか」に対して、育海ちゃんと関係を深める、ということに全力を尽くすのは、当然の選択なのである。だから許せ、自分を。

電池が1/3になった！そろそろ交換した方がよいらしい。

そして、全力を尽くした結果、育海ちゃんに勇気出して聞いてみた。
「俺と一緒にカフェに行く気ある？」と。

そしたら、「今じゃなくていいじゃん！」と回答を保留された。またか。今度は考える隙を与えないぞ。

秋葉さんから、大塚さんは育海ちゃんをねらっているらしい、と聞いた。

それはそれでおもしろいので、放置しておこう。

さて、話を戻す。今度はなんとか、自分の影響力の輪の中で全力を尽くして、育海ちゃんにアプローチする。

そのために、一緒にカフェに行くことを成立させる。

でも、気をつけなければならないのが、しつこくしないこと。

しつこい男は嫌われる？←常識人間をぶち壊せ！

嫌じゃないかどうか、伺いながらも、嫌われる勇気をもって、接する。

午前中は、なんだかんだ育海ちゃんと絡んでいた。

育海ちゃんの中で、俺は特別な人なんだと直感している。

少なくとも、仲はいい友人だ。

答えを聞いた。

「育海ちゃんは俺とカフェに行く気があるの？」に対する答えだ。

若干ごまかされそうになったものの、なんとか答えを聞き出した。

答えは「卒業したらね」だった。

なんか気にくわない。

若干ふて寝した。

そしてすぐ起きて、育海ちゃんの方をみた。

そしたら、手を振ってきた。

ぷいっ、としてやった（2回

そしたら、手を振ってこなくなったので、手を振ってみた

返してくれた

もー、なんなんだよ

19時32分
帰ってきて菓子食って寝てた

体重は0.25kg減って、90.75kgになった。

お菓子は控えめにした（爆食してないとは言ってない

家に帰ってから、育海ちゃんのことを考えていない
いや、lineで、今日の会話を振り返ってた。

大塚さん頼みます、ありがとうございます！

なぜか、共鳴してくれて、応援してくれているけれど。
なんて言っちゃいかんか。
なぜか、ではなく、自分の行動に敬意を示してくれたのと、
力になってあげたいという心意気で応援してくれているのだ

そんな大塚さんに敬意を表して、理解に徹するための質問をしたいと思う。


■大塚さんに聞きたいこと
◎好きな人はいますか
→実は、現在つきあっている方がいます
←いいっすねぇ、応援してます！
◎好きな食べ物は何ですか？
◎趣味は何ですか？
◎好きなアーティストは誰ですか？
◎休みの日は何をやっていますか？
◎好きな映画は何ですか？
◎お仕事は何をやっていますか？
◎将来の夢は何ですか？
◎地元はどこですか？
◎最近あった面白いことは？
◎好きなスポーツは？
◎好きな遊びは何ですか？
◎好きなゲームは何ですか？
◎尊敬する人は誰ですか？

これだけ聞けばとりあえずは十分か。
あとは対話していく中で、気になったことを
深堀りしていこう。

22時27分
さて、もう寝る時間だ。


2020年05月02日6時48分
5時に目が覚めて、動画見てメモ取っていた（メモの魔力の書評、マコなり社長の動画をみた）

メンタリストDaigoさんのゲームは脳にいい、という動画をみて、スプラトゥーンを始めた

②連敗
三連敗
クイボを全く使ってなかった、カスタムじゃなくてよいのかも、ガチエリアでは

次はヤグラだ。
ヤグラ無視してしまったぁっぁ
四連敗

五連敗
やられた

六連敗
人が居なかった、チャンスはあった、チャンスをつかむ判断は間違ってなかった。

ここまで負けたら、もう勝つっきゃないっしょ

七連敗、だとっ！？
逆境がきもちいぃぜ！
A１という名誉。No.1だぜ！

今日はメンタルがいい。負けてない。ゲームで負けて勝負に勝っている。
すごい！

八連敗か
次こそ勝つ！かどうかはどうでもいいや。ベストな動きができたか、自分に勝てたかどうかがすべてだ。それでさわやかだ。

九連敗
タチウオのラスト20カウントくらいは、降りないで上から打たないとヤグラにじゃまされて迎撃できない。

さて、十連敗なるかｗ
残念ながら、朝食に阻まれてしまった。

しょうがない、幻の十連敗は、次の機会に持ち越しで。

11時23分
部屋を少し片づけた。いじくり回したとも言う。
とりあえず、いらないものは捨てるとして、
まずは何があるのか、を把握することから始めよう

16時33分
ちょっと寝て、片づけをして、体重を測った。少し減った(-0.10kg)。

19時15分
テーブルを3台くらい移動した。なかなかの重労働だった。
気持ちよかった。これが人に尽くすことの喜びだ！

2020年05月03日日
22時4分
寝る前に今日のまとめ
・小爆発した。目的はなんだったろう？
→自分の思うとおりにしたかったから。
←うわっ、最低だ。小爆発して解決しようとしたことが。

2020年05月04日月
寿司打で11680円を取った！ついに一万円の壁を越えたぞ！！！
さっそくマコなり社長アシスタントの木村さんに、更新のお知らせを書いて送った。

10時38分
ライフ作業開始

さて、戦略を考える。
動画に従って書き起こしてアプリにしてみたけど、これが自分のやりたいことに結びついてくるかというと微妙。まず、コードの理解ができていない①。
自分の創りたいサービス（アプリ）を創るのに何が必要なのかわかっていない②。
そもそも、そのサービスを創って、誰が喜ぶのか？自己満足になっていないか？③。

重要なポイントは③の、そのサービスを創って、誰が喜ぶのか？自己満足になっていないか？
価値のあるサービスなのか？
自己満足のジャストアイデアではないのか？

この問いに対して答えを書いていく。
◎価値のあるサービスなのか？
・Y.U.I.もX.V.も、今までにない新しい価値である、といえる。ブルーオーシャン、プラスサムゲームである。
・自己実現を推進することが、現在のニーズ（根拠は？）に合っているように思える（直感する）。
・自己実現で人間は幸せになれるのか？
→田口さんに質問した。
◎田口さんの回答から考えたこと
・別に入り口は、やりたいこと、じゃなくていい。やってみたら楽しかった、で十分だ。
・やりたいことではなく、やりたくないこと以外から絞る、でもいい。でもやりたくないことにも自分の天職があるかもしれない。
・意志決定をAIに委ねるというのもアリかもしれない。←psychopassの世界観。
←昨日観た「5年後に「滅びる会社」と「生き残る会社」のたった一つの違い」というマコなり社長の動画で、「意志決定の省略」がテクノロジーに求められるものと言っていた気がする。例えば、YouTubeのホームは、個人毎に「パーソナライズ」されている。

・純粋に孤独を解消するサービスとも言える。
・

■鴨頭嘉人　ビジネスで優秀な人材育成する上司は何を教えているのか？
・店長の影響力が売り上げのすべて
・マクドナルドは、マニュアル通りにやると60秒でできるが、各々が自分のやりやすいようにやったら、180秒かかった。マニュアルは、最高の効率化する
・原理原則を無視して、「人を変えようとした」。
→アルバイトが言うこと聞かなくなる、アルバイトがやめていった。
・誰のことも信じてなかった。
・信頼関係がゼロ、お店の雰囲気が最悪、あいさつも無視された
・でもラッキーだった。仕切り直さしてくれるから。
・信じると決めてしまう
・原理原則に自分に合わせる
・もう変わるしかない
・アルバイトスタッフの未来を信じる
・ホスピタリティの木、子供の名前を書く
・ドリンクお代わり自由→店舗の滞在時間の延長
・月曜日にまとめ買いしててりやきバーガーを買う弘前民
・企画の内容じゃない。想いだ。働いているスタッフがいかに想いをもって働いているか
・創意工夫が楽しかった。毎月12個のキャンペーン
・①いいね、そのアイデアいいね。
・②フィードバックする、いいね、それやってくれてありがとう
・成功体験を味わう
・全員が店長、全員が経営者、
・僕を店長にしてくれた弘前市のアルバイトスタッフ
・信じるか信じられるかじゃなくて、信じると決めてしまう。
・日本一クレームが多かった、日本一になるには、未来を信じるしかなかった。そしたら本当に日本一になった。
・お休みの日が楽しくなかった。
・マクドナルドは人です。ハンバーガーじゃない。
・人が集まって、思いを一つにして、そして、お客様に価値が伝わったときにはじめて成果がでる。根本は人。そのことはマクドナルドであろうが、何を売っていようが、これからも変わらない原理原則なんだと想います。、

■運が悪い人が絶対にやっていない、運が良い人の考え方「今すぐ実行可能」
・能力に溺れると死ぬ
・運がいい女の人だけ生き残った
・北原さん
・夢ってかなわないことなんてないの？
・想ってること全部かなってる
・めちゃくちゃ運がいい。
・運がいいと思っているから、運がいい
・

■やるべきことでないこと、とは？
・自分がやるべきことでないこととは一体なんだろう？
・目的（終わり）から考える（逆算）こと
・健康に気をつける。熱を出している場合ではない。もっと働け。行動しろ。
・寝て過ごすこと、はやらなくていいこと。だけど、必要なだけ寝ること6、7時間は寝ること。　


2020年05月05日5時24分
おはよう、世界！
今日は大事をとって、お休みするぜ。なので家で暴れ放題だぜ（暴れはしないけど、気持ち的に）！

そういえば、昨晩、電池が切れて起動しなくなった。

■これから自分はどうするか？
・寿司打の1万円コースでおつりがくるようになった。引き続き、安定化するまでチャレンジするつもりだ。
・さて、書類選考は通ったと考えてよい、少なくとも通るだけの情熱と自信があるのは間違いない。そこで、一次面接でどうするかを考えてみようと思う。やることは単純で、問いを創って、それらの答えを用意しておくこと。


■思いついた！
・パワポで角が丸の画像を創って、その上にテキストを乗せる。
済・というか開発者モードで境界が見えるようにして、ネタバレをする。
←面白い！ちゃんと配置構造が見えるから、あとはそれを起こすという、経験を積んでもいいし、いきなり、自分のアプリの形を創ってしまってもいい。後者だな。まどろっこっしいのは嫌いだ。
→どんな形にしようか？

Y.U.I.の３Dモデル（2.5D、アニメーション付き２D）が、まんなかにバーンってあって、周囲に円形のボタンが浮いていて（揺れるは、後で実装してもいい）、カウンセリングモードへ移行したり、トレーニングモード（謎）、ダイエットモード、マネージメントモード、コーチングモード（これらは必要か？モードとして）、リーディングモード、ストリーミングモード（為になる動画をパーソナライズしてお届けする、どうやってやるのか、あと、名前がストリーミングモードでいいのか、ビデオモードではだめか？VRやAR、MRに移行していくことを考えると、ストリーミングモードで、動画や音楽、画像を流すべきかもしれない。）


18時0分
■神棚の位置
◎懸念点
①寝室でいいのか？
②ちゃんとお世話するのか？
③みんながやりにくく（やらなく）なるけどよいのか？

◎改善案
①1階の父方の祖母の部屋に移動する。将来ピアノがくるかもしれない。
仏壇と平行で、引き戸の上（普段、初めはあけないが、将来ピアノを置くかも）
②リビングのドアポケットの壁



別件
・ついたては持って行かないのか？
・引き取る人がいなかったら、いつ燃やしていいのか？

20時2分
夕食を終え、まいにち配信をしてから眠ることにする。
それまでいろいろ考えようと思い、書き連ねている。

堀江貴文さんの「多動力」を読んでいる。
まだ初めにとおわりにを読んだところだが、要は「常識人間を捨てろ」というマコなり社長らの言っていることと一緒なんだと思う。ルートは違うだけで結論が同じ。「掛け算をつくって独自の価値を生み出せ」というものだ。

さて、俺が創ろうとしているY.U.I.やX.V.は独自性があるのか。

Y.U.I.「心理学×幸せ×（音声入力×音声出力＝話し相手、孤独の解消）×自己実現×承認×パーソナライズ」

X.V.「経験値可視化（ビジュアライズ）×体験にフォーカス×自分の価値（承認）×」

2020年05月06日6時37分
起床
トイレ行って、体重量るか。
90.25kgだった、やったね！あと、300ｇで80kg台に突入する！

13時16分
朝はなんかpip install includeとかいう謎なことをしていて（その後、ファイル内にい記述するのか！？と気づき、Vim入門を見ながらファイルをエディットした。）、詰んで飽きて、12時までスプラトゥーンをしていた。楽しかった。いいムーブができた。そして飯を食っていた。

14時23分
2階の自室で仕事をしていた。
で、Androidアプリの敷居の高さ？に勝手に？絶望？して落ち込み気味？である
どうしたらいい？立ち止まっている暇はない。行動あるのみ。走りながら考えろ。
「これから自分はどうするか」
◎Androidアプリ開発の教科書なんちゃって開発者にならないための実践ハンズオン、に挑む
◎ゲームアプリのソースコードの理解をする
◎最新のAndroidアプリ開発状況を知る
→自分には何が足りないのかを知る
←果たしてそれがよい結果をもたらすのだろうか？
◎Railsチュートリアルを再開する
◎Javaの勉強をする

■Railsチュートリアルをする
WHY?
→
①たくさんのことを学べそうだから（HTML,CSS,Javascript,SQL、DB、セキュリティなど）。
②Twitterライクなアプリケーションが作成できるから
③Androidじゃないから。

③は謎だ。でもなぜか直感でそう思った。自分はスマホアプリじゃなきゃダメだと思いこんでいる。だから別の視点が必要だと思ったのだ。
だが、Androidへの情熱が高まるのならば、Ruby on Railsを捨てて、すぐさまAndroidに戻ってくるだろう。Railsチュートリアルは、そのための板バネを逆方向に引っ張っている、弓をつがえて引っ張っている、そんな状態に達するための促進剤なのだと思う。


・GithubでAndroidで検索すれば、大量のアプリケーションが見つかるんじゃないかと思ってしまった。
→で、ググってみたら、それっぽい閲覧数の多い奴が出てきて、git clone したのだけど、エラーで死んだ。原因がわからない。ググってみたか？あー、ググってない。気力わかない。まずそれからだ。
→ググった。そしたらKotrinのプラグインのバージョンが低いという対策が出てきて、インストールしたらエラーが解消されて、新たなエラーが生まれた。AndroidStudioのバージョンが古い、というエラーだ。今のは3.4.Xで、求められるのは3.6.Xだった。そこでバージョンアップした。

22時49分１
がちマッチに潜り、A-1からA30まで連勝した！

いいムーブだったと思う。クイボを有効活用して、活路を拓いたと思う。

ガチエリアだったけど、クイボをエリアに２つ３つ投げてストップして確保していったのがよかった。メインの塗りは弱いのでクイボで一気に塗るのが強かった。

また、クイコンをメインに使っていって、確定数を減らし、キル速をあげたことで、キルレが1.0を割らずに維持できていたこともでかい。貢献した。キャリーできた。

正直、俺のスプラは、一番上か一番下のどっちかしかないので（なぜか）、強いのだと思う。中途半端な強さじゃない。抜群に強いんだ。

では、なぜＳ＋になれないか？

・試行回数が少ない。（やっと愛ブキ、ジェットスイーパーカスタムが塗りカンストしたばかりだし。これからが本番だ。）
・今のA帯は強いから
・俺の実力が現在A帯にあるから

果たして、こんなことを考えて意味があるのだろうか？

純粋にEスポーツとして楽しめばいいんじゃないか？

そこで上達すればいいのだ。

上達してやる。

楽しみながら。

録画するか

動画編集するんだから。

AVIUTL導入済みみたいだし、アップデートして使ってみるか。

2020年05月07日3時24分
はやく目覚めすぎた
起きよう
後で寝よう

ワクワクがとまらねぇ

12時35分
起きた。後で寝た。４時間寝に、３時間くらい寝たので、合計７時間寝れた。
なので、起きよう。

ワクワクが止まらなかった結果。
AndroidStudioがUPDATEされ、ビルド（実行）周りが変わって「戸惑っている」が正直なところだ。おれはイノベーターでもアーリーアダプターでもないのか。アーリーマジョリティなのか。それともオールドタイプ？それはないな。AndroidStudioを使ってる時点でアーリーアダプダ以上ではあろう。というか、そんなことどうでもよくないか？自分の興味あるものを、とことん追求すればいいのだろう。それが世の中で意味のあることだとして、信じる。ホリエモンがパソコンはいらない、スマホで十分、という本を今日発売した。サンプルを見たが、パソコンがいらないという意味はよくわからなかった。だけど、俺も思ってはいた。これからはパソコンが要らなくなる時代がやってくる、と。


■おかしい、本が自由に読めないなんて、あり得なさすぎる。
・工賃があがったのだから、
・感謝は足りているか？
・他者貢献はしているか？
→どうでもいい。本が自由に読めないのが贅沢なのならば、この家は終わってる。進歩なし。
→あわてる乞食は食いっぱぐれる（？食い扶持が減る）、みたいな言葉があった。
戦略を立てろ。戦いを略せ。そもそも戦うな。寄り添え。力を貸してやれ。共に乗り越えようじゃないか。
・共通の敵
→支払いという仮想敵が存在する、としよう。その敵に向かって力を一点に集中して注ぐのだ。さすれば、省力化できるか、効果が絶大になる。イメージは束ねた矢、すごくねじれた矢というか槍というか剣（UBWでアーチャーが使うやつ）。もちろん行動も変わる。

◎アクションプラン
・現状の把握。自分にかかっているお金はいくらなのかを明確にする。在る程度不明瞭なところはあるだろうが（食費とか光熱費とか）
・そもそも障害基礎年金を使うべきか。俺はほぼ貯めておきたい。残りは本に投資する。
・ほぼ貯めておいたお金で何をするか
→MacBookPro、最新iPhone、TECH CAMP、交通費、交際費（デート代）
←MacBookPro、最新iPhoneは、クラウドファウンディングでiOS版を作る際に募集する。そのために、Android版を完成させる必要がある。
TECH_CAMPは高いが、分割でやれば、いける気がする。しかし、divさんで働けばいいような気もする。

「これから自分はどうするか」
・母と現状のお金の収支の状況を話して、把握する。
→収支はマイナスだとわかった
・障害基礎年金は、ほぼ貯めたいという意志を伝える。
→意志は伝えた。だが叶わなかった。だが、家に入れる分と母と祖母への借金返済に充てるお金以外は残るので、それらを有効活用すればよいのではないかと思った。貯めるには心許ない収入なので、一気に本やサブスクサービスに使ってしまおうかと思うのであった。Spotify、YoutubePremium、Netflix、AmazonPrime、NewsPicks、flier、NintendoOnline、Apple iCloud、Google Drive、Dropbox

・ほぼ、というのは、本に必要だから。
・物販の副業を始めるか？←まただまされてるとか言われるのか。←とりあえず相談してみよう。
・副業としてやりたいのは、ランサーズとかのスキル作業系の副業なんだよな。自分の実力にあったものをやればいいし、ちょっとレベル高いものにも挑戦できる。
・CAMPFIRE（クラウドファウンディング）は、もうちょい先かな？まだどんなアプリを創りたいか、ふわっとしている。
←自分一人で作る必要あるのか？誰か技術は持ってるけど、アイデアない人に頼むとか？ホリエモンの言うとおり、手を挙げてみれば、小利口な人たちが付いてくるのではないか？

さて、どこで手を挙げるか？
自分でやり遂げたい。
けど、仲間がほしい。

「X.V.」のアイデア
・はじめると、「Happy Birthday！！」と出て、生まれただけで幸せボーナスでレベル５０になり、プラス年齢ボーナスがもらえる。
・そして、今までの経験したことを記入する（いつでも修正追加可能）ようにできる。
・毎日の習慣や継続していることがあれば（毎日じゃなくていい、長い目で見て続いていると判定するもの）、それも経験になる。
・仕事も経験値になる。
・精神（メンタル）、肉体（フィジカル）の２軸でマトリクスを組んで、状態を可視化する。
・何がどれほど、メンタルやフィジカルに影響するのかは、よくわからないので、適当にやればいいんじゃないかな。直感でやる。それで仲間が増えて来たら、ちゃんとしてもらう。


名詞になるような簡単な画面が作れないだろうか？

絵に描いたように、真ん中に女性（フリー素材）が立っていて、その周りに６つの円が浮かんでいる図、を創ってみる。
これくらいならちょっとレベルが高そうなくらいなので、自分でもできそうな気がする。Layoutの知識が必要になってくるだろうが、なんとかやってみる。
・必要なのは、女性（腰まで長髪）のフリー素材と。６色の円の画像（パワポの図）
→とりあえず創ってみた。android:background = "drawable/longhairwoman"と記述した
→６つの円は、スクショに適当に描いた。
→で、ねず～さんに見せた。
→おぉ！いいですね！、との反応でした。

・６つのボタンの画像は、アイコンを創って、それぞれが何のモードか、直感的にわかりやすくしたい
→カウンセリングモードは、耳のアイコン
→あとは課題にしておこう。無意識領域で考えておこう。そもそもモードが何かすら決まってない。６つも必要なのだろうか？３個でいいんじゃないか？カウンセリング、コーチング、マネージメントAIのような存在、と言っているんだし、カウンセリングモード、コーチングモード、マネージメントモードの３つでいいのではないか？

22時23分
スプラトゥーンをしながら、アイデア出しをしていた。
マインドマップ２枚分のアイデアが出て、思考が整理され、アプリの形がシンプルになってきた。


2020年05月08日金5時31分
おはよう(oﾟ▽ﾟ)o世界！
ワクワクすっぞ！
とりあえずトイレ行って、体重測って、カフェラテ創って飲んで、今日も１日がんばるぞい！

6時40分
スプラトゥーンをしている。
スプラスコープワカメに目覚めた。リッター？なにそれおいしいの？スプラスコープで十分じゃね？

→実際、十分だった。


経験値に、新たなものに挑戦すること、を大きな経験値が得られる候補に挙げる。

三日で深層学習をマスターしよ。
買ったけどやってない動画でもみるか

13時51分
12時半から20分ちょいガチヤグラをスプラスコープワカメでやった
A76くらいまであがった。最高A88まであがった。
どうやらスプラスコープワカメは向いているようだ。
だが、サブが全く使えていない。
上級向けだと思うが、無印ジェットスイーパーのサブの感覚で使えばいいと考えると、以下のようなシチュエーションで戦うことが想定できる。戦う必要ある？死なないを目標に、一掃することを目標に。しなない立ち回りをするために、サブを有効活用する。
17時14分
しんだ。たぶん、LANケーブルを殺した。
ひねくれ曲がってるところを扉と床ではさんでつぶした

マッチングまではいけたが、対戦中に不安定で周囲が全員消えて切断される

まず、LANケーブルが生きているか確かめる
←いや、そもそも死んではいない。
PING値がどれだけか測る。

ルーターを入れ替える。エレコムのルーターが余っている気がした。
たしあスペックではエレコムの方が良かったようなきもする

さて、19時46分、「これから自分はどうするか」
◎ねず～さんにすすめてもらったJavaFXの動画を見ながらＪａｖａアプリケーションを作る。
◎Ruby on Railsチュートリアルをやる（HTML,CSSを学ぶ
◎Y.U.I.の開発を進める。プロトタイプを創る

この３つだ

この３つをローテーションで回していき、飽きずにやる。長い目で見て続ける。

スプラトゥーンは配線が切れないのならやる。
←切断されないのならやる。

◎マコなり社長の動画まとめ（要約・文字起こし）アプリを創る
・勝手にランキングを創る
・再生数でランキングを創る
・昔の順でソートする
・要約を載せる
・文章に文字起こしする
・アクションプランのチェックリストを創る
・BEST10とかTOP3とかワースト5とかのまとめを創る
・ボケのスクショ（はあえて載せない）と一覧とリンクを創る
・ネタ回？を載せる
・謎エフェクトの一覧とリンクを創る
・
2020年05月09日
13時9分
■意識が生産性（鴨頭さん
・契約しただけで４ｋｇやせた
・生活の中がすべてトレーニングに変わっている
→いま、ふとももの裏をつかって階段上っているな、体幹
・時給があがっていく、意識が生産性っていう
・一番生産性があがるのが意識、奥義
・この本を読む前後の私では違うセルフイメージになる。変わる。
・セミナー行く度に、人生変わった！

13時12分
成長してる、セルフイメージがあがる、ストレス耐性があがる
運がいい。
潜在的時給もあがる
障害基礎年金2級年額780100円/12/20=日給3250円/8=時給406円。150円からはだいぶアップした。
←まだもらえると決まったわけじゃぁ

15時37分
トイレ行きたい
→行った

■スプラトゥーン戦略・戦術
戦略
・下がり気味で前線を上げる
・前線をごり押しするスプラッシュシールド
・射程の境界ぎりぎりで戦う
・ちかづかれたら、パンパン2発確実に当てて殺せ
・死ぬのが怖いと前に出るのを恐れていては、永遠に活路など見出せん。
・索敵大事。死ぬよりも索敵。つまり自分色のインクで濡れ。
・３Kスコープカスタムにすることでよけいに、戦略的になった。戦術も必要だが、前提となり、ゆっくり物事を進められるようになった
・戦略の上に、キルレは関係ない
・インクを濡れ、足下を確保しろ、領土を増やせ、但し、必要な分だけでいい。
・久々にジェットスイーパーカスタムを握った。近距離も処理できる、って感じだが

戦術
・エイム（-3.5->-5.0にした）
→キルレがあがった。１越えるようになった。
・迷わず即射撃。インクを一ミリでも多く塗れ。戦況がよくなる。結果としてキルもとれる。勝利につながる。キルだけがすべてではないが。


17時4分
■想像（創造）した未来を書いてごらん
・無償でマコなり社長まとめアプリを出す
・


■かもなんとかさんの講演
・マネジメントは、パフォーマンスを引き出すことだ
・日本一の○○バカになれ
・ものが売れる時代ではなく、この人から買いたいという状態になる
・ハッピーサービスパートナー？サービスハピネスクリエーター
・サービス業で世界中の人を幸せに！！
・お客様に承認されるような
・たった一人の出会いで人生は変わる
・どんな戦略や戦術、マネジメントよりも、そこで働く人の「輝き」にふれて変わる

◎マクドナルド店長の基準
・人材育成
→アルバイトの採用、育成、アルバイトマネージャーの育成、社員の育成、目標管理、スケジュール管理、労務管理。
・QSC基準
→原材料管理、食品衛生管理、完成品基準向上、機器のメンテナンス、サービスタイム短縮。ホスピタリティ向上。清潔で衛生的な客席、倉庫、事務所の管理。
・セールス獲得
→会社戦略の理解と実践。全国展開商品の目標達成。店舗独自のセールス活動。
・利益獲得
→人件費。食品原材料コスト管理。光熱費。メンテナンスコスト。消耗備品費。

・これよくみると、経営のすべて。
・入社して教わったこと。・スタンドプレーはいらない。・報告・連絡・相談は企業の命綱・真のホスピタリティとは
・真のホスピタリティとは。みすずちゃんに熱を出しても覚えて貰えてた。お客様、みすずちゃんとの出会いが、働く喜びに、


・今、どんな心の状態が、か、未来の状態になる
・今、夢にあふれているなら、未来は夢のどれかが現実化する
・不安や心配はいらない
・スピーチか。
・何をしゃべるか？
・どうやって勇気づけるか？
・今、思い描いているものが、必ず実現する
・ビジネスの成功・社会貢献・家族の幸せ、は、一人で達成するものではない
・足りないものは、伝達力
・伝達力があれば、思い描いているものが、必ず実現する
・伝達力をあげる方法


2020年05月11日
5時59分
■ものすごく怖い顔してる！？
・そんなことか、記憶にもなかったわ、反省する気ゼロ、なことが起こった。
・もうすでに謝ったんだよな、謝ったのがいけないんだよな（負の学習）。

・さらに揉めた
・もう終わりだ
・死のう
・リセットしよう
・どうリセットするか
・全員死んじゃえばいい
・
7時10分
・何考えてるんだ俺は。

8時14分
・悪いことをしたのは俺なのに、母も祖母も俺の身体の心配をしてくれていた。そのことに感謝しなきゃならない。



■深層学習をしよう
・兄を学習させるのか忘れてしまった。
・なんだっけ？なんだっけ？
・ぼーっと音楽を聞いていたんだよな
・曲を聞き分ける？すでにあるよな。
・言葉？に関することか？
・


12時1分
心の闇を吐こう
育海ちゃん達と一緒にご飯が食べられない
じゃまされる
一人で食べることになる
不満
さて、これから自分はどうするか？
・不満をグチにして言う←ありえない
・14時37分、どうでもよくなった

■14時39分　進まない学習、頭に入らないチュートリアル
・どうしたらいいんだろう
・暑いからか？
・小林さんの存在に気づいた
・今日はもうあと20分だし、やめよう
・集中力は朝、使い果たした可能性あり
・ウィルパワーが枯渇した可能性あり
・単にダルくなっただけかも
・頭が働かない
・どうやって動かそう？
・無理なものは無理
・食生活を変えよう、揚げ物をなくそう。
・うるさい？
・たまには別のことする？
・動画学習する？
・

■18時54分、スプラをやりつつ、リアリティで配信して、AndroidStudioを少しいじった。

2020年05月12日火
9時46分
朝6時前に起きて、トイレで、「まんがでわかる7つの習慣」を読みきり、カフェラテを飲み、スプラ欲に勝り、コードを書き、失意に負けずレビューを送り、そろそろ9時だなと思って呼ばれ、体温を測り（9時過ぎ）、話を聞き、CATVについて知り、部屋を掃除し、今に至る。事実の列挙で必要な情報ではない。



11時5分
とりあえず覚えている範囲で4週間の振り返りをしてみよう。

大きなことで言えば、一昨日爆発した、くらい、か。くすりもその日に飲み忘れた。

それくらいで、あとは平常だった。

佐藤
常総市地域総括センター


仕事をするとプレッシャーがかかる
それが歪みになる
そのために土台づくりが重要になる

仕事ができるかどうかの判断は、施設に委ねる
ノウハウがあるだろうから

IT企業でエンジニアとして働きたい、という質問に対しては、特に何も言われなかった
特に何か知ってる訳ではなさそうだ

先生は万能じゃない。自分の頭で考えて（紙やメモに書き出して）、判断しないと、人生を大切に生きるということにはならないだろう。

一歩一歩やっていくのがいい。

18時17分
♪だから今、一秒ごとに世界線を越えて

Hacking to the Gateを聞いてる

これから自分はどうするか

22時29分
さて寝るか

その前に、これから自分はどうするか、考えよう

病院の先生からは、ライフ（就労継続支援施設）の判断で、就職していいと言われた。
ということは、ほぼ就職していい、ということだ

だから、マコなり社長アシスタントに合格して職を得るという流れもOKになったようなもんだ

ただ、自分が本当にやりたいことは何か？目的はなんだ？

対話による勇気づけで人々を幸せに

これじゃないのか？

手段にすぎない、マコなり社長アシスタントというのは。

手段にすぎない、アプリ開発は。

手段にすぎない、ICTエンジニアになることは。

手段にすぎない、パソコンを活用して生きることは。

22時44分
やっぱり、Y.U.I.だよ、ホリエモンに予測されてるよ。
一歩一歩着実に創らねば。創りたい！
どうしたら作れるかなぁ？
なぜ創りたいのかなぁ？
何を創りたいのかなぁ？

ＷＨＹ？なぜ創るのか
・対話による勇気づけで人々を幸せに
・パートナーがいたら、ますます便利に
・行動・体験・経験の可視化（Ｘ．Ｖ．）により、人生をコントロールする・主導権を握る・時間に振り回されない・最優先事項を優先する（第２領域）
・

ＨＯＷ？どうやって創るのか？
・Androidアプリとして創る→リリース後はクラウドファウンディングでiOS版を創るためのMacBookProやiPhoneを購入する費用を集める
・どうやってAndroidアプリを創るのか？
・nyanさんのサイトを極めて、基本を理解する。
・スマホのレイアウト可視化で自分の使ってるアプリのレイアウトを見て覚え、コードに見えるようになっていく。
・それらの応用で自分の創りたいレイアウトを創る。
・Javaの基本をマスターする。
・Javaの基本を学習しながら、nyanさんのサイトを進めつつ、XMindやpromeraでマインドマップやメモをして考えを明文化して思考を整理しながら、このループを繰り返して、飽きずに挫折せずに螺旋状に一歩一歩進みながら向上していく、で、ある程度わかったら、Y.U.I.を創ってみる。

ＷＨＡＴ？何を創るのか？
・Androidアプリを創る。
・パートナーを創る。
・起動すると、あいさつしてくれる
・基本は音声入力
・世の中からキーボード入力、フリック入力を消して、音声入力と脳での入力だけにしたい。視線の入力もありかも。
・常駐してて、ふつうに話しかけてくる。ふつう、とは、アプリが能動的に話かけてくるという意味。常に起動していてログを取っている。
・ＧｏｏｇｌｅアシスタントやＳｉｒｉよりも起動が早い、というか、呼ばなくても話しかけると反応する。
・会話、対話ができる。
・オープンソースで創る
・軸、志、クレド、ビジョンがあって、そこからブレた機能は実装しない（選択と集中
7つの習慣を取り入れる
・主体的である
・終わりを思い描くことから始める
・最優先事項を優先する
・Ｗｉｎ－Ｗｉｎを考える
・まず理解に徹し、そして理解される
・シナジーを創り出す
・刃を研ぐ

孫子の兵法を取り入れる
・覚えていない
・

23時29分
もう一時間経った。
最優先事項を優先できた。
さておやすみ

2020年05月13日
2時32分
起きてしまった

夢でMacBookを使えるようになるも、中身がＷｉｎｄｏｗｓ95という悲惨な夢を見た。林隆三許さねぇ（許した、かわいい）。

絶望した！！！

絶望先生なつかしい（よく見てなかったけど

ＭａｃＢｏｏｋＰｒｏをローン契約してしまいそうだ


↑なんだこれ

19時0分
今日は昼に熱が出て、ライフを早退した。田口さんに送ってもらい、士気の高まりを感じた。
焦らないでほしいとお願いされた。うん、焦らないでがんばる。まだやりたいことあるし。

2020年05月14日
1時34分

君を選んだということは、タフネスがあると見込んでいるんだから、人の倍やれ。昆虫を集めるのなら、3組分でなく6組分集めろ。

という士気が高まるありがたい言葉を聞けた。

人の倍やれ、か。相当がんばんなきゃな。

して、倍を狙って、1.5倍で十分かな？

さて、こんな時間に目が覚めてしまった。寝るか。

4時44分
3回目のめざめ。2回目はトイレに行った

夢で舞台の練習を見てたら、ロボットが出てきて、音楽を奏でていた。これだ！
ロボットで音楽を奏でればいい。俺のやりたいことの一つだ。ボカロかな？最先端技術はなんだ？レガシーな技術はなんだ。枯れた技術の水平思考はできないか？

そのロボットは前重心で小回りが利き、後ろにエアバルブでパイプオルガンみたいな機構がついていた。

モーターをならすだけで面白いと思う。

12時10分
朝は5時に目覚め、体重が減り、スプラトゥーンを少しやり、AndroidStudioでアプリ開発の学習をしていた。nyanさんありがとう。たぶんそろそろ返事帰ってこない。そしてマコなり社長アシスタント採用の返事（寿司打のスコア更新の報告に対する）が返ってこない。もう始まっちゃったから仕方ないのかな。切られてしまってる可能性もある訳だ。

でももうきにしない

次だ次、というか、今夢中になっているAndoroidアプリ開発やJavaの学習とか、本を読むだとか、部屋の整理だとか、スプラトゥーンだとか、夢中になっているものに、集中するのがいいだろうと思うのである。

お昼の配置問題
まぁ居場所は確保できたが、理想とはかけ離れてしまった。

今、話しかけに行けばいいのに。
←話しかけに行った。楽しかった。のでよし！

14時57分
片づけを早めに済まし、掃除に備える。

15時42分
掃除して、日報を書いて、荷物まとめて、育海ちゃんと馬鹿話？して、楽しく帰りを迎えた

育海ちゃんのこと、好きなのかな？

好きなんだろうね

だから特別扱いする

それは変えるつもりはない


18時54分
家に帰って、靖聡がバイトに行って一人になった。
体温計で熱を計ると37.2℃（16時半ごろ？）
で、現在37.0℃。

19時4分
やる気が起こらん
病んでる？

19時16分
とりあえずノルマ配信（久々のコラボ配信）をしてる
そして少しやる気が出てきたのでJavaの本を読み始めている

と思った瞬間には、DaiGoさんの「好き」を「お金」に変える心理学、を読んでいる


20時25分
もうこんな時間か、扇風機も一時間タイマーが切れそうである
i forward もりや　について調べていた。

とにかく情報がない

23時53分
Neuro Driveという就労移行支援施設が秋葉原にあった

俺はここに行く、そして道（未知）を拓く。

フリーランスとして働き、Y.U.I.を作り上げ、人々に使ってもらい、その対価で生きる
対話による勇気づけで人々を幸せに

したい。するきっかけ、機会を創りたい。

2020年05月14日0時0分
2020年05月15日0時0分

寝るか。おやすみ。育海ちゃん。

2020年05月15日5時31分
目覚めた、いい習慣だ。6時間割ってるけど

なぜ、育海ちゃんにおやすみしたんだ俺
←好きだから好きなのに好きだけど

育海ちゃんのことどれくらい好きなのか。
好き、愛してる、君にだけ愛を注ぎたい。

ごほん
6時24分
朝スプラ
遊ばされてるんだ
その通りだな

自分で遊びを創りたい。ゲームを創りたい。
どんなゲームを創ったらいいんだ？

スプラトゥーンみたいにハマって長くやれるゲーム
体感がいいゲーム（フィードバックがいい、音とか振動とか

12時27分
昼ご飯を食べた。
今日は育海ちゃん達といつメンでご飯を食べられた。うれしい。たのしい。

14時44分
力を尽くした
Y.U.I._devでサンプルイメージ画面を作れた
ボタンは一個だけだけど、丸くovalに加工できた
カスタムボタンにも挑戦してみよう

今日は気力がもうないので、おうちでがんばろう。

これから自分はどうするか
・引き続き、残りのボタンを作成する
・Ｊａｖａの学習の続きをする
・

電池が2/3になっている

・

20時19分
マコなり社長の動画を見ている
①自分の教養を高める
②スキルを磨く
③情報発信をする
を誰かと約束する、毎日報告する、コーチがいるといい

やらざるを得ない環境を勇気を持って自分で選ぶ
凡人が人生を変える方法はこれしかありません
{厳禁｝
家でやってはいけないことTOP5
5位：体を動かさない
→朝の２０分散歩とヨガマットで筋トレ（腹筋、腕立て、スクワット２０回②セット）やってくださいね
４位：部屋を片づけない
→部屋が汚い人は今すぐ片づけましょう
３位：料理をしない
→外に出れない時に料理をするのは最高のエンターテイメントコンテンツです
いつもあまりやらない料理を創ってみるのはどうでしょうか
２位：湯船に入らない
→打倒しずかちゃんでいきましょう←？毎日入浴剤変えて楽しむ
１位：一日中動画を見て過ごす
→ダラダラした生活をしたくないんだったら、
自己研鑽をやらざるを得ない環境を創ってください。
他人との約束がポイントです。

2020年05月16日
4時42分
夢を見ていた
サーバーの説明をする自分がいた
エンジニアとして活躍する自分がいた
難しい専門用語をわかりやすく説明して、初心者の素人にもわかるように説明していた、たとえば母にとか。

さて、起きるか。

いい夢だな、正夢か

13時30分
カップめんを食べて、浦安に同行することにした。
引きこもってたら死ぬ

と言って出てきたものの、周りがおしゃべりすぎてうるさい
キャッチボールはかろうじてできているようだけど

16時38分
寝て着いて掃除を手伝っていた
そして疲れて限界になった。
こういう作業は苦手だから、引っ越したら、もう二度と片づけしないで済むようにしたい。
必要なのは、
・モニター
・ノートPC
・pomera
・本
・Kindle paper white
・照明（間接照明）
・ヨガマット
・ベッド
・ベッドマット
・布団（シーツ）
・３Dプリンタ←でっかいのはどうしよう
・CNCフライス←組み立てておきたい
←使うか？懐疑的。この前使ったけど。
←CNCは特に使うか微妙。

どうしたい？何がしたい？何が得意？
・材料があるから創りたい。
←手段が目的化してないか？
・加工したさある。
・

21時15分
浦安の片づけを終えて、帰っている途中である。
帰宅予想時間は2230である。つまり寝る時間だ。
シャワーを浴びるか微妙なところだ。
湯船につかりたいが、反対勢力をねじ伏せられるまでは、従っておこう。


ああ、俺のことを俺以上に愛してくれるパートナーがほしいなぁ。

ピースしてくる育海ちゃん、かわいすぎて好きだ、きゅんきゅんする

ハイタッチしてくる桃ちゃん、俺のこと気にかけてくれてるのかな・・・

■妄想
・誰かが卒業して、LINEを交換し、みんなでディズニーにお出かけすることになったとして、帰りに桃ちゃんから告白される。そのとき俺は、一度断る。理由は郁美ちゃんが好きだから。だけど、それでも俺に気持ちがあるなら何度もアタックしてきてほしい、気持ちは変わるかどうかわからないものだから。


10時54分
8時くらいから体調悪くて寝ていた。ダルいけど起きてきた。
スプラトゥーンする元気はあるようだ
突然の通信エラー、ひどい。

15時51分
チェアで眠ってた
起きた

19時11分
コーヒータイム♪
7つの習慣のはじめにで寝ていた
2013年の初版を購入していた

21時3分
シャワーを浴び（ホントは湯船につかりたかったが、今の自分の影響力の輪では実現できない）、夕飯の片づけをして、2階にあがった。

pythonのコードの書き方の違いやPycharmの動作に戸惑いながらも、続きをやろう。

21時15分
あきたー
10分ほどであきるとは
スプラトゥーンやろ

21時38分
ウデマエが下がった・・・
でも気にしない
難易度は変わらん

22時12分
布団を敷いて、帰ってきた←？
寝る前にいろんなことを考えておきたい

育海ちゃんのこと。
本気で好きなんだろうか？
本気じゃなくてもいいんじゃない？
次第に好きになっていくでもいいんじゃないかな

2020年05月18日
6時30分
6時に起きて、トイレ行って、体重測って、着替えて、髪整えて、カフェラテ飲んで、布団をしまいつつある。

とりあえず、水２Ｌ飲むのと、２０分の散歩をやろう。で、本読んだり、Ｐｙｔｈｏｎ（人工知能）の続きをやったり、アプリ開発の続きをやったりしようかな
←スプラトゥーンやってた・・・

10時49分
なんとなく調子が乗らない、気持ちが乗らない
で、とりあえず、突っ立ってるのもなんなので、
座って気持ちを整理することにした。

なんかデバフかかってる
天気補正か？
勇気の使いすぎか？
ウィルパワーを消耗しすぎたか？
とにかく疲れた。
どうしたらいいのだろう
眠い
どうしよう
マインドマップ書くか？
育海ちゃんに相談する？
鬱なのか

11時37分
育海ちゃんに相談した。
それでハンガーやることになった

元気でた１










森田健太の妄想日記（代筆　アホの津山）

僕、健太は体重を落とすことに執着し過ぎていた。
最近食欲をコントロールしにくくなっている。隣りにいる津山の顔がチキンナゲットに見えることがある。人の顔が食べ物のように見えてくると、そればかり見てしまい、自分の感知しているもの、視界などはその人の顔のみ意識できるだけだ。
さすがにここまでくると、自分の精神を疑わざるを得なくなってくる。
僕は何を基準に、自分の心を制御していけばいいのか分からなくなってしまった。
僕は怖い、怖い。。。怖い。。。。。。。。。自分の食欲が。。。。。。こ。。。わ。。。ーーーいーーーーー。










2020年05月19日
14時35分

今日は午前だけでなく午後もハンガーを育海ちゃん達とやっていた

PC作業はやらなかった

育海と呼び捨てした

怒られた

でも呼び続けてみよう



自動運転？以前に、
横の景色が前に写せるようになる装置が開発されるべし


2020年05月20日
2時13分
起きた
十分寝たからいいかなって思う

だけど寝た。睡眠時間は大事。

5時54分
体重測って、着替えはシャワー占拠されたので断念して、水５００ｍｌのんで、カフェラテも５００ｍｌ飲んだ。散歩は寒すぎて断念したけれど、外に出るのは成功したので、習慣化につながる。66日連続めざせ！「外に出る」それだけ！

同時に「水を２L飲む」も習慣化に向けて取り組んでる

11時3分
飽きた。気分転換に打ちこんでる。育海のそばで。

22時57分
いろいろあったな。ずっと育海と居た。
これが幸せなんだろうな。
これ以上を望んでいいのだろうか？
いいんだよ。きみの人生だ。
きみが主人公だ。
どんな手を尽くしても、
カップルが行くようなところに一緒に行くことで、
「私、この人のこと好きなのかも」と思わせて、
人として好きから、異性としても好き、に、
認知的不共和により変えてゆく
そう、戦略的にやっていきたい

仮メンタリストえるさんの動画を観て学習し、実践しよう

デートスポットどこにする？
・あまあまな場所
・パンケーキ
・タピオカ
・生クリームがおいしいお店
・育海ちゃんが好きそうなお店
→アクションプラン。好みを聞く。


話題は？
・理想のカップル像
・理想の夫婦像
・お金の管理
・共働き
・なんか共通点
・家族の話
・


6時8分
■NeuroDiveへの質問
・とっても飽き性で注意散漫で、集中するときは集中するけれど、ふつうの人と同じ程度の集中力で、同じプロジェクトを続けるのが苦手なので、複数のプロジェクトを同時並行して進めてしまう（当然、歩みは遅くなる）のですが、どうしたらよいというか、NeuroDiveさんでもやっていけるでしょうか？
・ご要望というか提案なのですが、NeuroDiveさんにも、フロンティアリンクキャリアセンターさんみたいに、遠隔（リモート）で運営していただけないでしょうか？交通費がかかるので。月一通所とかならそこまで負担にならないので。
・

バッテリーが1/3になっていた

・

■育海ちゃんの好きな食べ物
・なんでもすき
・強いて言うなら、イチゴ
・ケーキならタルトがすき

→いちごのタルトのおいしいお店に誘えばいいのでは？

15時36分帰りの送迎
思えば、昼休みのステップを踏み合わせる行為は、セックスだったのではと思う。

2020年05月22日
6時45分
昨日の昼休みは、みんなの前で育海とセックス（広義）した。
激しかった。止まらなかった。

19時42分
↑
なに書いてるんだろう俺・・・
どんだけ欲求不満なの？

23時25分
名探偵ピカチュウを観て楽しんだ。
やっぱミュウツーは最強だな！

今週は、育海に、俺がまだ恋してることがバレた。月曜日に。

それから、ちょっと距離が近くなった。

あああああああああああ

育海とエッチしたいいいいいいいいいいいいいいいい

健全な男子すぎる

2020年05月23日
3時43分
起きた

これが「朝起き」という奴か。

起きた瞬間に動き始める

機械学習を進めるのと、Paizaで課題にチャレンジしてみるのと、いろいろやってみよう

11時54分
NeuroDiveさんの説明会と個別相談が終わった。
体験利用ができるようになり次第、連絡がくる、とのことだった。
ご縁があれば利用したい。

やはり人とコミュニケーションをとるのは楽しい。

なんでもできる気がする（なんでもはできない、やりたいこと好きなこと得意なことだけ）

PythonとRとMySQLを学びたい。

よし、Pythonからやるぞ（というかもうやってる）
RやMySQLもどんなものだか、入門動画とか観て知ってみよう

さて、片づけを手伝うか

18時16分
少し手伝ったら、眠くなってきて、寝た。

こんな時間までほとんど寝ていた。5時間くらい寝たか。

トイレ行って体重測ろう

20時13分
昨日よりは体重減ってた

これから自分はどうするか？
・育海ちゃんとのデートプランを考えて楽しむ（いっぱい妄想する[love]）
→カフェデート？タルトのお店デート？ホテ・・・は流れで・・・。
・人工知能の学習（Udemy）を続ける
・Pythonを極める、データ処理する
・データサイエンティストに自力でなる

とりあえず、R言語で検索して、動画を観てみた
面白そう

MATLABみたいに3次元プロットできたらいいなぁ

Pythonでできるか？

ああ、学びたい

だが、今日も寝る。朝起きするために。

といいつつ、22時56分、こんな時間になっている

sci-kitなんとか、って機械学習ライブラリがあるとかないとか

23時12分
あああああ、新劇場版エヴァンゲリオン破がやってるぅぅぅ

寝るか。

明日は何時に起きられるかなぁ

縦書きにしてみた。
気分が変わるなぁ
面白い
ワクワクする
このまま文豪になれたりして

青春の夢かぁ

高校生の時、エンジニアになりたい、と思って、C言語に手を出していたなぁ

苦しんでやるC言語、なつかしいなぁ

エヴァは消した。気になってまう。

そういえば、昨日、金曜日に、障害基礎年金の通知も、マコなり社長アシスタントの合否の通知メールも、こなかったな。楽しみにしてたんだけど、期待しすぎてたな。月曜にくると思って待とう。

2020年05月23日23時46分
お風呂に（シャワー）入った。すっきりした。
何を書いたらいいか分からない。だから問おう。
「これから自分はどうするか」
・寝る
・育海との妄想する。イチャイチャラブラブする。
・PythonやR、MySQLの学習をする。

2020年05月24日
3時47分
起きた
朝起き
さあ何やろう
■これから自分はどうするか？
・育海ちゃんとのデートを妄想・計画する
・PythonやR言語、MySQLの学習をする

最近、グローさんという人から、ネットビジネスのターゲットにされている？学べるだけ学んでみようと思う。

ネットビジネス×人工知能（機械学習、Python）
Y.U.I.×ネットビジネスの考え方

仲間を集う場として使うか？

今これから自分はどうするか？
・Y.U.I.を創る
・そのために人工知能（機械学習・深層学習・TensorFrowを学ぶ）
・そのためにアプリ開発を学ぶ
・AndroidStudioからReact Nativeへ
・JavaからJavaScriptへ
・

23時10分
母さんに、代案としてフロンティアリンクキャリアセンターのリモート訓練を提案した。
方位はよいらしい。2月までは。それまでに


2020年05月25日
5時47分
目覚めた。程良く睡眠時間を確保できたんじゃないだろうか？睡眠のゴールデンタイムも2時間ちょい恩恵をウケられたみたいだし。

よし、Pythonやるぞ！

10時52分
PCが重たくなって、うがーとなって、避難しにきた。
あー、癒される。

37.5->37.6にあがって、また帰りかと思ったけど、体調悪くなければ、作業続けていいよと言われた。やったぜ！育海ちゃんと一緒にご飯食べられるぞ！

毎日の楽しみ、は笑ってたけど、
生きる希望、と言ったら、それはやめてよ、と言われた
ちょっと重かったかな。

ああー、好きだ。好きだ好きだ好きだ。
この気持ち、どうしたらいいんだろう？

おなかすいた。ステーキたべたい。

色ボケしてるからあかん。

筆がすすまねぇ

育海ちゃん、育海が好きだ。

12時10分
ご飯を食べ終わった。
育海と一緒に食べられた。
うれしかった。毎日の楽しみ。（生きる希望）

お昼前に、いちごタルトのお店の特集ページを見せた。フルーツタルトが好きみたいだ。
でも、東京じゃ遠いね、と言われた。どんだけ行動範囲狭いんだ・・・。それとも体よく断られたのか。

なんかどうでもよくなってきたな

桃ちゃんが攻めてきた。陥落したい。

しかも、山形さんにストーカー呼ばわりされて、ショックというか、思わず、「公言しないでください」とストーカーを認めかけてしまった。なんか気にくわない。育海ちゃんを追うのやめるか。桃ちゃんに積極的になってみるか、一時的に。手がすべすべしてて気持ちよかったなぁ。好きになってみるか。

13時21分
というわけで、桃ちゃんにLINEを教えた。連絡がくるのが楽しみだ。（自分で連絡すればよかった）
いや、こちらからも連絡できるみたいだ。よかった。
帰りに連絡しよう。仲良くなれるといいな。育海ちゃんを忘れるほど、夢中にさせてくれるかな？

熱しやすくさめやすい俺が、ついに冷めたのかもしれない。ストーカー呼ばわりされたのが、よほどショックだったんだろう。でも、どうでもよくないか、他人からどう呼ばれようと。仕事や人生と一緒で、すきなものか、嫌じゃないものから選んだ方がいい、と言える。恋愛も一緒だ。好きなものがもっともいいが、いやじゃないものから、選ぶというのもいい選択だと言える。

ＬＩＮＥブロックされないように、言葉遣いだけには、言い方には、煽らない・感情的にならない、やりこまないこと、には注意しよう。伝え方が9.9割。

よし、機械学習の学習しよう

23時16分
NumPyがインストールできなくて詰んだので、体調が悪くなったので寝てた。熱はなかったが、暑くて扇風機を抱えていた。

育海ちゃんにはあえて声をかけなかった。

家に帰って、桃ちゃんとLINEした。向こうから通話を誘ってきた。楽しかった。1時間半も電話してたｗ　大体、話を聞いていた。徐々に俺のしゃべる割合も増やしていこう。明日もしゃべれるかな？期待しすぎ？(oﾟ▽ﾟ)oおはようの挨拶を4時に送りつけてやるんだ！！

ちょっとプログラム組んでくる

2020年05月26日
0時7分
日付が変わっていた

さて、育海ちゃんへの態度を一変させてしまい、桃ちゃんに転身するか

4時0分
ぴったりに起きた
3時に起きたけど寝た

6時19分
matplotlib.pyplot,numpyをimportしてplotした
累乗が**で表現できることに感動した

さてそろそろ、鴨頭嘉人さんのセミナーが始まる

夫婦は一対の反射鏡

人は変えられないけど、己を直せばいい

原理原則・自然の法則を勉強しています。
原理原則に沿った生き方をすれば幸せになれるよ、
っていう勉強会

人間は危機を感じると勉強する

post-truth
客観的な事実は重要視されず雰囲気で真実が決定する社会
「ファクト（事実）などない、オピニオン（意見）があるだけだ」
正しさは雰囲気で決まる、これが現代社会

インフォデミック
Information + Epidemic
大量の情報が社会に影響
善意の投稿も混乱を招く

フィルターバブル
ＳＮＳは裏側でメカニズムが動いている
→偏った情報が優先的に流れる。まるでそれが世界の情報だと感じる。
情報は偏っている、ということを認識しておかないと、世界がゆがんでしまう
それを知った上でインターネットを使わないと難しい

エコーチェンバー現象
箱の中で同じ情報が反響して、世界が少数の意見に感じる。そして攻撃的になる。

営業妨害する人がいた（自粛期間中に、法的拘束力はないのに）
美容師を人殺し扱いする人がいた

最近、誹謗中傷で自殺した有名人がいた
これもインフォデミックによるエコーチェンバー現象

攻撃されることはある。そのときに許容する

自分自身が攻撃しないこと

攻撃されても世界中から攻められてると思わないようにしよう

あなたを責めているのは、オピニオンであり、ファクトである

デマは真実よりも拡散しやすい

ソルーシュ・ボーソーイらの調査
フェイクニュースが広まるのは避けられない
だから、反応しすぎないように穏やかに生きていく心持ちを大事にする

どっしりと生きている人の周りには人が集まる
必要以上に不安を持つと、お客さんはあなたを避ける

では、どうしたらそんな風に居きられるか

哲学、を持つこと
人生・世界など根源のあり方や原理を、理性によって求める学問、経験からつくり上げた人生観

批判する人は居てもいいが、いないことにする。


人生哲学を身につける方法
１。本を読んで学ぶ
２。人の話を聴いて学ぶ
３。実践を積んで身につける

偉大な経営者になりたいのなら、松下幸之助さんの本を読む

時短効果

失敗談から学ぶ
成功法則を学ぶ

他者から学ぶ能力があるのは人間だけ。

人間の進化ってとてつもない

上に重ねてったから

ゼロからやらない

先人の知識・知恵に積み重ねていく


やみくもにやるのではなく、先人の知識をきき、今までに行ってなかったことを実践することで、知恵が生まれる

今までに行ったことがないことを行うこと＝実践



自分経営の経営者になろう！

倫理法人会
月会費1万円
正直やすいと思う。
でも今の自分には払える力がない
今日はお試し。
また縁が来るときまで。
機会損失だなぁ
家族には理解されないだろうなぁ
だから自分でできるようになってから、
依存心がなくなってから、

宗教か宗教じゃないか、の違いは、税金が違う。税金できる。
宗教団体じゃない（一般社団法人）のに、宗教並に学べる。


今日気づけたこと
・どっしりとした人に人は引かれる
→重力、万有引力、なのでは？
→もうこれ以上やせなくていいのでは？むしろやせると万有引力が減るのでは？
・自分経営するしかない
→会社の寿命が人間の寿命を遙かに下回る時代である
→自分で経営していく能力をつけよう

23時18分
友達なのか彼女なのかわからないけれど、
今日で二日連続で電話してる
この関係で俺は幸せだ。
←幸せ感じる力高杉ひん？

幸せの閾値を低く、ハードルを低くすることで、
何事にも感謝して生きられる。
それは重要なことではないだろうか

桃音との通話は、ハッキリ言うと退屈だと感じることもあるが、
なんだかんだ自分から調べたりして、主体的に生きることで、
楽しんでいるように思われる。

女性から通話を望んでくるなんてのは、珍しいことなので、大切にしたい。


2020年05月27日
5時17分
おはよう世界！

さて、これから自分はどうするか？
・まずトイレ行って体重測って着替えて髪をセットする
・カフェオレを飲む（水１Lも飲む
・人工知能の学習の続きをやる
・ChromeのTab減らしたのを記録する
・

6時間弱は寝れた、調子はどうかな？

35.1℃

2020年05月28日(木)
8時24分
今日は寝た7時前にしか起きられなかった。
変わったのか、戻ったのか。
でもまた起きられると信じてる。

12時8分
お昼ご飯を食べた。育海ちゃんらと一緒に。
桃ちゃんには、悪いことしてるかな？
別にそういう関係じゃないし、嫌だとも言われてないし、
言われたところでどう行動するかは自分の自由なところがあるし

育海ちゃんは連絡先交換する気は、今はないようだ

←夏頃、ディズニーｎ行くときに、できるかもしれない

2020年05月29日
4時8分
朝起きに成功！
また寝不足の日々が始まる

2020年05月30日
10時46分
昨日はいろいろやらかした
・1万円盗んで
・1200円マクドナルドで使って
・800円コンビニで使って
・8000円LINEpayにチャージして
・今朝、ポチるチャンスだと思って、UdemyのAI講座5つに7000円くらい使った。

それで悪いと思ったので今朝謝った

よくおぼえてないけど、
・なぜ怒っているのか
・どう後始末するのか
を問えと言われた

そして、浦安の片づけを頼まれたので、ちょっと考えて、
行くことにした。

機嫌を取っているのかわからないけど、冷静にしゃべれている

昨日が冷静じゃなかったとは思わないが、
口撃モードではあったと思う。

22時20分
浦安での片づけが終わって、帰りの途中である。

自分なりに、昨日の窃盗事件に関して、自分の思いを連ねてみる。
・人の給料（工賃）を本人の同意なく勝手に利用するのは法律上間違っていると思う（根拠・エビデンスを示したい）
・双方（親・家族と本人・俺）で話し合った上で、工賃の使い道を決めたい
・健常者は障害者に対して、もっと優しく接する



















































