お金(工賃)の使い方計画案2020年07月08日22時41分

■なぜ
■どうやって
■なにを

の思考フレームワーク（ゴールデンサークル）を使って考えていく。

■なぜ、工賃を使いたいのか？
・月の働いた報酬として誰にも文句言われないお金の使い方をしたい
・お金の使い方の練習・訓練がしたい
・お金を使うことによりストレスを発散したい
・お金を貯めることで買いたいもの(PCやスマホ等)を買う

■どうやって使いたいのか？
・月1万5000円は使いたい（譲歩あり
・JTBプリペイドカード(一部クレジットカードと同じ扱いがされる場合がある)としてLINE Payカードを使いたい（Amazon、Progate、Udemyなどに
・現金にはこだわらない。出来ればキャッシュレス決済をしたい。だが、現金（正確にはクレカとApplePayかGooglePayにしたい。

■なにに使うのか
・友達との交際費→カラオケとか食事会とかディズニーとか←その時による（不定期
・交際費に付随する交通費→移動にかかる鉄道の運賃

・本（ビジネス書など→月2、3冊→月1冊からでもいいのかな←1500円程度
・専門書→数ヶ月に1冊→Progateやドットインストール、Udemyなどを利用すれば不要かも
・教材（Udemyなど→月1、2本←3000円程度か
・スクール→3ヶ月、半年。というかそもそも費用が高い(20万円〜60万円くらい)、PC買えちゃう
・教育サイト利用料→月一←教材に含まれる
・サブスクリプション（プログラミング学習サイトProgate・ドットインストール、その他。Nintendo Switch Online）→月一←今の所、NintendoSwitchOnlineとSpotifyのみ←1500円程度
・ゲーム→2、3ヶ月に1本←今は、リングフィットアドベンチャーが欲しい←13000円ほど
・デバイス（ケーブル、RaspberryPi4、Arduino→数ヶ月に1つ
・イヤホン←出来れば無線が良かったが、Switchだけは有線が欲しい
・MATLAB＆Simulinkの購入→よくわかってない←要らない
・サーバー契約料金→どのくらい？何がいい？←今んとこ要らない
・Androidアプリ公開料金←なんドルだっけなぁ←25 アメリカ合衆国ドル は2,673.29 円(2020-07-21現在)←約3000円←今すぐは必要ない
・Androidアプリ公開までの動画講座の料金が10000円←結構欲しい

・その他マージン(なんにでも使っていい費用)→3000円程度

●やりたいことが発散して困るぅぅぅ
・MATLAB＆Simulinkは必要か
→必要じゃなくても使えばいいじゃないか？二足歩行ロボット協会でも推進しているし。
・一つのことを極めよう
←たしかにそうかもしれないが、俺には向いてない。少なくともジャンル内ではとびとびになりながら進めていくスタイルがあっている
←これはエンジニアの学び方に合っている、のでは？なぜなら、エンジニアはある分野に深く精通しつつも、広く浅く知っておかなければならない、からである。
→一つのことを極めよう、の結論は、ガウス曲線（正規分布）のような広がりを持つ、学習スタイル、が自分には合っているのではないか、と思う。加えて、大学の研究室で研究していたように、ガウス曲線の重ね合わせによる学習場？の作成が、自分の状態を表すのに向いているのではと思った。
・Pythonでどこまでできるかによって、MATLAB実は不要論が生じる。そんなにリッチな環境いらないのでは（というか使いこなせないのでは、3年使ってわかったことだけど）。
→まずはPythonを使ってみて、どこまでできるのか、追求してみて、UdemyのPython講座などを使ってみて（Progateやドットインストールやその他のサイトでもいいから）、Pythonを極めるのがよさそう。データサイエンスをするツールとしても使えそう。そうか、データサイエンスをしていたのか（単なるシミュレーションな気もするが・・・）。


■現状として2ヶ月使ってみてどうだったのか
・本→6/27に購入して、読んでいる途中1/3（7/8現在
・教材→6/26に購入して、最初の方をやっているところ。5/30に購入した未着手の教材3つ。修了1つ。半分弱が1つ。
・食費→マクドナルドに月一、ファミチキ・コーラに月一
・5/29購入Nintendo Switch Online利用権3ヶ月815円

●2ヶ月使ってみたことからわかること
・持て余している感もある。
・長期的に見て有効なものを買っていると言える。
・意外と本が買えていない。教材は買っている。
・ゲームも買ってない。やる時間がない、やろうと思わない。リングフィットアドベンチャーはやりたい。あつ森は微妙、やってみたいけど。

・今、買いたいモノは、ドットインストールの月額課金（受講料）
・来月の工賃でリングフィットアドベンチャーとドットインストールを購入するか？

・そもそもリングフィットアドベンチャー売ってない、任意のタイミングでは買えない。待つ、という行為が必要。具体的に言うと、「リングフィットアドベンチャーが購入できるだけの金額を用意しておいて、買えるタイミングになったら購入する、というだけの行為」を指す。


■LINE payカードの扱いのこの先
・プラスティックカードの発行中かなんかで、カードが無効化されていることがある。
→この問題を解決したい。
→とりあえずこの問題なら、検索してみよう。


■7月10日(金)の焼き肉の話
・今日はファイヤービーフにきている
・頼んだのは、カルビ切り落とし定食（野菜スープ指定）1,680円
・今、頭をなやませているのは、ライスの扱いについてだ。
→3段階、とここまで書いて肉がやってきた。
→4段階を越えて5段階のご飯3杯回す、という結末だった。
←4段階でよかった。

おいしい

おしまい

ねむい

■月に必要な金額は？
・1万5000円は多い？
・貯金して買う、という習慣と、月額課金の両立を目指したい。
・Progateやドットインストールは本を買うよりも安い。
→まずはドットインストールの無料講座から試してみたらどうか？
→足りなければProgateで。もっと深めたいならドットインストールへ。そして、鳳凰の間をやる。
・というか当面はJavaScript関連を極める、という方針でいけばいいのではないか？React.jsとかVue.jsとかNode.jsとかを学んでいこう！








