お金(工賃)の使い方計画案2020年07月08日22時41分

■なぜ
■どうやって
■なに

の思考フレームワーク（ゴールデンサークル）を使って考えていく。

■なぜ、工賃を使いたいのか？
・月の働いた報酬として誰にも文句言われないお金の使い方をしたい
・お金の使い方の練習・訓練がしたい
・お金を使うことによりストレスを発散したい
・お金を貯めることで買いたいもの(PCやスマホ等)を買う

■どうやって使いたいのか？
・月1万5000円は使いたい（譲歩あり
・JTBプリペイドカード(一部クレジットカードと同じ扱いがされる場合がある)としてLINE Payカードを使いたい（Amazon、Progate、Udemyなどに
・現金にはこだわらない。出来ればキャッシュレス決済をしたい。だが、現金（正確にはクレカとApplePayかGooglePayにしたい。

■なにに使うのか
・借金返済←不要←理由、ムカつくから。怒り。←1000円ずつ(×2)

・友達との交際費→カラオケとか食事会とかディズニーとか←その時による（不定期
・交際費に付随する交通費→移動にかかる鉄道の運賃
←工賃だけじゃ足りない気がするので、それ以外のお金として計上すべき。少なくとも交通費は俺都合ではない。
→派生■工賃以外の収入(障害年金、おこづかい、副業で働いた収入)

・本（ビジネス書など→月2、3冊→月1冊からでもいいのかな←1500円程度
・専門書→数ヶ月に1冊→Progateやドットインストール、Udemyなどを利用すれば不要かも
・教材（Udemyなど→月1、2本←3000円程度か
・スクール→3ヶ月、半年。というかそもそも費用が高い(20万円〜60万円くらい)、PC買えちゃう
・教育サイト利用料→月一←教材に含まれる
・サブスクリプション（プログラミング学習サイトProgate・ドットインストール、その他。Nintendo Switch Online）→月一←今の所、NintendoSwitchOnlineとSpotifyのみ←1500円程度
・ゲーム→2、3ヶ月に1本←今は、リングフィットアドベンチャーが欲しい←13000円ほど
・デバイス（ケーブル、RaspberryPi4、Arduino→数ヶ月に1つ
・イヤホン←出来れば無線が良かったが、Switchだけは有線が欲しい←4000円
・MATLAB＆Simulinkの購入→よくわかってない←要らない
・サーバー契約料金→どのくらい？何がいい？←今んとこ要らない
・Androidアプリ公開料金←なんドルだっけなぁ←25 アメリカ合衆国ドル は2,673.29 円(2020-07-21現在)←約3000円←今すぐは必要ない
・Androidアプリ公開までの動画講座の料金が10000円←結構欲しい

・その他マージン(なんにでも使っていい費用)→3000円程度
・貯金→2,3000円程度

●やりたいことが発散して困るぅぅぅ
・MATLAB＆Simulinkは必要か
→必要じゃなくても使えばいいじゃないか？二足歩行ロボット協会でも推進しているし。
・一つのことを極めよう
←たしかにそうかもしれないが、俺には向いてない。少なくともジャンル内ではとびとびになりながら進めていくスタイルがあっている
←これはエンジニアの学び方に合っている、のでは？なぜなら、エンジニアはある分野に深く精通しつつも、広く浅く知っておかなければならない、からである。
→一つのことを極めよう、の結論は、ガウス曲線（正規分布）のような広がりを持つ、学習スタイル、が自分には合っているのではないか、と思う。加えて、大学の研究室で研究していたように、ガウス曲線の重ね合わせによる学習場？の作成が、自分の状態を表すのに向いているのではと思った。
・Pythonでどこまでできるかによって、MATLAB実は不要論が生じる。そんなにリッチな環境いらないのでは（というか使いこなせないのでは、3年使ってわかったことだけど）。
→まずはPythonを使ってみて、どこまでできるのか、追求してみて、UdemyのPython講座などを使ってみて（Progateやドットインストールやその他のサイトでもいいから）、Pythonを極めるのがよさそう。データサイエンスをするツールとしても使えそう。そうか、データサイエンスをしていたのか（単なるシミュレーションな気もするが・・・）。


■現状として2ヶ月使ってみてどうだったのか
・本→6/27に購入して、読んでいる途中1/3（7/8現在
・教材→6/26に購入して、最初の方をやっているところ。5/30に購入した未着手の教材3つ。修了1つ。半分弱が1つ。
・食費→マクドナルドに月一、ファミチキ・コーラに月一
・5/29購入Nintendo Switch Online利用権3ヶ月815円

●2ヶ月使ってみたことからわかること
・持て余している感もある。
・長期的に見て有効なものを買っていると言える。
・意外と本が買えていない。教材は買っている。
・ゲームも買ってない。やる時間がない、やろうと思わない。リングフィットアドベンチャーはやりたい。あつ森は微妙、やってみたいけど。

・今、買いたいモノは、ドットインストールの月額課金（受講料）
・来月の工賃でリングフィットアドベンチャーとドットインストールを購入するか？

・そもそもリングフィットアドベンチャー売ってない、任意のタイミングでは買えない。待つ、という行為が必要。具体的に言うと、「リングフィットアドベンチャーが購入できるだけの金額を用意しておいて、買えるタイミングになったら購入する、というだけの行為」を指す。


■LINE payカードの扱いのこの先
・プラスティックカードの発行中かなんかで、カードが無効化されていることがある。
→この問題を解決したい。
→とりあえずこの問題なら、検索してみよう。


■7月10日(金)の焼き肉の話
・今日はファイヤービーフにきている
・頼んだのは、カルビ切り落とし定食（野菜スープ指定）1,680円
・今、頭をなやませているのは、ライスの扱いについてだ。
→3段階、とここまで書いて肉がやってきた。
→4段階を越えて5段階のご飯3杯回す、という結末だった。
←4段階でよかった。

おいしい

おしまい

ねむい

■月に必要な金額は？
・1万5000円は多い？
・貯金して買う、という習慣と、月額課金の両立を目指したい。
・Progateやドットインストールは本を買うよりも安い。
→まずはドットインストールの無料講座から試してみたらどうか？
→足りなければProgateで。もっと深めたいならドットインストールへ。そして、鳳凰の間をやる。
・というか当面はJavaScript関連を極める、という方針でいけばいいのではないか？React.jsとかVue.jsとかNode.jsとかを学んでいこう！


2020年7月25日Sat
14時35分
■時給150円から日給200円に賃下げした(週1000円頂けることになった)


2020年7月29日Wed
■購入するものの優先度・重要度を決める、また、優先度・重要度のルールを決める

●優先度・重要度のルール決め
・安易なセール(セールス)に飛びつかない
→深呼吸して一度持ち帰り、他人と話して冷静さを取り戻しながら、これは必要ないな、という結論に至りましょう
・自分に投資しよう
→無料のモノから利用していこう。それで無理なら初めて課金しよう。古本とかでもいいかも。Progateすら必要ないかもしれない
・不必要なデバイスは買わないようにしよう。
→必要なものは親に買わせよう。例えばメガネ、イヤホン
←ヘッドホンなかったっけ？探そう。
←ソニー製の高級イヤホンが見つかった、これで勝つる←壊れていたのか音がしなかった。高級耳栓として使おう。
←300円くらいのジェーソンのイヤホンでいいかもしれない5Hz〜20000Hz聞ければ十分だ
←DAISOに300円で20Hz〜20000Hzのイヤホンがあるらしい。強度は保証出来ないので、今のようにピーンと張ってしまうなんて使い方をしていたら断線等の故障の原因になりそうだが、使ってみる価値はアリそうだ。
なんだか各論に入ってしまっている、マインドマップを使って整理した方が良さそうだ

●【余談】メモ(.txt)をマインドマップへ変換する(逆変換もあるとなおよい)アプリケーションを作ればよいのではないか？
・とりあえず既製品がないか探してみる
→なさそうだ！
→じゃあ作ろう！
→どうやって作る？
→なぜ作る？
→なに作る？

これ以上深くは別のメモないしマインドマップにまとめるとよさそうだ


2020年8月4日Tue
11時50分
●通院

使いたいモノの優先順位

優先順位をつけてみる

1. YouTube Premium 月額1180円
→広告をオフにして、詐欺まがいの商品からの危険から逃れ、時間と手間を省略するため。一日の中で一番時間をかけているから。YouTube MusicがSpotifyの代わりになればいいな。
→また、マコなり社長がおすすめしていたから。
2. ノイズキャンセリングイヤホン・ヘッドホン 3万円くらい
→集中力を高めるため
→ちょっと高くて手が出せない
3．MacBookPro 15万円〜3、40万円
→現行のThinkPadが10年近く使っていて、そろそろ寿命が尽きそうなので、代わりのものを。
→プログラミングや動画編集をしたいが高い
4．VRゴーグル 数万円〜
VRの世界に踏み入れたいが、ちょっと高い

デイケアも視野に入れるといいかも、働きながらのデイケア
スローペースか
河野先生と相談しよう


2020年8月25日Tue
優先順位が変わって、物欲が減って、より自己投資するようにした

1.Google Play デベロッパー アカウント＄２５（貯まったので今日払う）
→今作成しているアプリを世に出す（リリース・配信）するのに必要
1.5．Udemyの9月に出るFlutterなどでAIアプリを作る講座の購入料 約1200〜1500円
2.レンタルサーバー使用料12ヶ月分12000円（貯めて払う）
→Wordpressでのブログ運営のために必要
3.YouTubePremium月額1180円（試しに使ってみる）
→YouTube漬けなので費用対効果が高いが必須ではない。Spotifyを使わない代わりにYouTubeMusicやGogglePlayMusicを使いたい
4.ドットインストール月額1080円（試しに使ってみる）
→プログラミング学習用サイト、講座が豊富で一回3分くらいの動画で自分にあっている学習方法だと思った

ノイズキャンセリング機能付きワイヤレスイヤホン、ヘッドホン
→高い、やめた、自分で稼いで買う。


2020年8月25日Tue
午前11時11分
診察を待ちながら、一人目、二人目、三人目、

これから自分はどうするか？
・Slackを活用して仕事をする
・ブログを書くことを習慣付ける、出来れば収益化したい←そのためには最低限初期投資が必要
・プログラミングを学んで、案件を受注するようにする←まずはここから、な気がする。ブログ書くネタ集めにもなる。
・Y.U.I.を世に出して、収益化したい
●Project Y.U.I.の成果
・仲間が居た、仲間が出来た、ついてきてくれてる、と思う。それが成果。
・信じて待っていたら動いてくれた。ホントにありがたい。心が震える程嬉しかった。それが成果。
・返答していないメッセージはないだろうか？特にねず〜さんへの返答がおざなりになっていないだろうか？これも成果？
・ディレクションリーダーとして動けているのが


収入を全部つかあっちゃうのはよくない、何割かは貯蓄する

急に出費するから、よくない

親がいつまでもいない、破綻する

同じようなことでもっと安いものはないか

安いもので妥協できるか

なんで欲しいのか、理論的に考える

他のことで代替できないか？

無駄な出費がいらなくなる

バランスよく

9/15Tue


kinki
あいのかたまり
うたいやすくてカラオケで高得点出しやすい

ボクの背中には羽根がある

硝子の少年

全部だきしめて


SDGs
sustainable development goals


■【相談】山形さんのことto後藤さん
桃ちゃんから昼休みに相談を受けた
俺も思うこともあった

以下の3つ
1.山形さんが自分のことを話してくれないから信用できなくて相談できないこと
2.秋保ちゃんが世間話的に相談してたのを断って相談を受けなかったこと
3.スタッフは立っている仕事なのに、ずっとカウンターの椅子にもたれかかっていること






