1日目　インターネットビジネス７つの稼ぎ方

まずは俯瞰

沢山アクセスを集めて、それをお金に換える

１。どうやってアクセスをあつめるのか
２。あくせすをどうやってお金を変えるか

２の方が大事
１は難しい、カリスマ性が必要。再現性がない

アクセスをどうやって効果的にお金に変えているか？という視点

稼ぎ方の紹介

トレンドアフィリエイトで稼ぐ
時事ネタで稼ぐ

効率悪くない？

Ｙｏｕｔｕｂｅで稼ぐ

おすすめしない
儲からないから、むずかしすぎる。少数。

どんだけ有名人になればいいのか

誰でもできるから稼ぎが少ない

たいしたことやってねぇんだから、小銭しかもらえなくて当然


オークションで稼ぐ
せどり・てんばいで稼ぐ
やすく仕入れて高く売る
ガチの肉体労働すぎる・・・物理的な労働
やってることが全くといっていいほど楽しくない、サラリーマンの方がよくない？


サイトアフィリエイトで稼ぐ
メルマガアフィリエイト
特定ジャンルをねらいうちしてアクセス集めて、商品を宣伝し、売れたらその文だけ報酬もらう

ＡＳＰ、アフィリエイトサービスプロバイダ、使わないと損
報酬が５０％９０％以上もザラ

なんとかして宣伝してほしいから

ＡＳＰではアフィリエイターは命

購入者リストが手に入ればいけるから報酬高い

稼げそうなジャンル・商品をしっかりリサーチする
片っ端から無料ブログでひたすら実践
アクセス解析などで反応をみて、あたりをみつける
あたりがでたらパワーサイトに育てていく
以降、これまでのことを繰り返し、パワーサイトを量産し、稼ぎを増やす

メルマガアフィリエイト
リストをとるかいなか

ブログアフィリエイトだと、買おうと思ったけど迷ったけど、何倍もいるはず

いきなり商品を買えとせず、連絡先メルアドを獲得する

徐々に購買意欲をたかめていって、いい頃合いに商品をオファーする
勝ってくれなくてもいい、また別の関連商品オファーすればいい

アクセスをお金に変えるのがこれまっでで一番うまい

リストの大切さ
商品を買ってくれそうな見込みのある読者さんのメールアドレスは資産

ＴｗｉｔｔｅｒとかＹｏｕｔｕｂｅとかＧｏｏｇｌｅに依存すると、弱い
だからメルアドがいい

誰ｒにも奪われることない資産を構築していく

毎月数十万円程度を安定して稼いでいる
年収１０００万円以上を稼いでいる
月収数百万もザラ

これまでの方法のなかでもっともよい

ノウハウが確立されたのも１０年も前

1人で飯を食うスキルは合った方がいいでしょ？
しかもそんなもん案外早く身につくもんだから、ちゃちゃっとできるようになろう
飯食うスキルくらいは若いうちにもっとこうぜ！

イン多＾ネットという一旦大きな絵で見た上で、
そのインターネットで、パソコン1台で１人で飯を食っていくという視点で見たときに、
１人で飯を食う手段として最適な方法を伝えたい

アメリカでは浸透している方法

5年10年では廃れない方法

情報発信ビジネス

言葉としては何年も前からある

情報発信ビジネス特有のアクセスを上手にお金に変える方法

情報発信ビジネス特有のアクセスを上手にお金に換える独自のノウハウの確立

沢山のアクセスを集めるのは、まねしても失敗しやすい

アクセスが上手にお金に変わるようなビジネスモデルを選ぶ。コレ一択



アクセスをどうやってお金に変えるか？
知ってるか否かで１００倍くらい違う

1日たったの１００PVで飯が食えるようになるためにやるべき３つのこと

少ないアクセスで効率よくお金を稼ぐためにはどうすればいいのか？

この方法をマスターすれば、
たとえ自分でブログなんてうんえいせずともお金が稼げるし、手に職が就くし、就職しなくてもいい、会社に頼らなくてもいい、これを武器に起業だってできる。あらゆる可能性を秘めているんだ！

１。最初からねらい打ちしてお金になるアクセスだけを集める
沢山のアクセスを集めるのは難しい。これは真理。
量で勝負しちゃいけない！→質で勝負すればいいだけ。
量で勝負するということ
ポケットティッシュを使った集客法
新入社員の飛び込み営業

ネット上は最初から絞り込めてる

お金が稼げる→商品が売れる→誰かにお金を払ってもらう
→勝ちがあると思ってくれない人を集めても全く意味がない
だからこそ最初っから絞り込めるなら絞り込まなきゃいけない

ぼくたちは沢山のアクセスを集めることが目的ではない
広告収入で稼ぐとしても、自分の商品を売るにしても、
そのアクセスをお金に変えてはじめて手元にお金が入ってくるんだから、アクセスを集めたその後、を考えながらアクセスを集めないといけない。
それが質で勝負するということ

アクセスがなけりゃどんなにいいモノも売れねぇ、かせげねぇ！
アクセスを集めるという最初の段階から間違ったことをしてちゃ、稼げるものも稼げねぇだろうが！
ＤＲＭダイレクトレスポンスマーケティング
の醍醐味の一つ、それはたーげてぃんぐ
ターゲティングせずに稼げる訳がない

２。稼ぎにくい商品をキャッシュポイント（収入源）としない
その商品は売れるのか？
その商品の利益率は高いのか？

利益率が悪すぎる・・・
楽天やアマゾンやGoogleの広告収入、１％とか数円とかしかくれない

１つ売れたら数千円～数万円の収益になるものを選ぶ
・ダイエットに興味がある人にはダイエットの商品を
・英語を話せるようになりたい人には英語が学べるサービスを～
・お中元やお歳暮を探している人にはおすすめのお中元・お歳暮ギフトを～
・資格の勉強をしている人にはその教材を～

集めたアクセスと商品の相性をマッチさせる
薄利多売はタブー


③ほったらかしで売れまくる仕組みをつくる
営業→商品のセールス→お客さんに対する説得
超！難関ステージ
こっちの話を聞いてくれるかどうか？

え、じゃあ売れる仕組みなんてほんとに作れるのか？
はい、作れます

すでに興味を集めている僕らにとって、こっちの話を聞いてくれるか？は、もはや超難関ステージではないという事実。
→露骨にセールスする必要がなくなる
→鬱陶しがられるような、ヘタしたら嫌われるような、そんな一か八かの、ハッキリ言ってダサい方法、そんなダサいセールスをする必要がなくなる。
鬱陶しがられることなく、ほったらかしで向こうから商品を買いたくなるような仕組み
↓
勝手に感謝され、勝手に購買意欲が高まり、
勝手に商品が売れ、そしてまた感謝される。

これは、インターネットの特徴を最大限活かして取り組んだ結果。ちゃんとターゲティング、集客できている前提での話。インターネットビジネス全般がこううまく行くわけではない。

様々なジャンルで実戦可能
・大学受験をテーマに月収６０万円
・モテるをテーマに年収２０００万円
・筋トレ方法を教えることで年収１０００万円
・ダイエット法で年収６００万円
・英語勉強法で月収７０万円
・株式投資を教えて年収８００万円
・得意のテニスを人に教えて月収３０万円
・就職活動をサポートして月収１００万円

他の人よりもその分野についてちょっと詳しい
他の人よりもちょっと上手くできる

アクセスを大量に集めるのではなく、
アクセスを上手にお金に変える方法をマスターすれば、
自分の特技や、好きなこと、興味関心があること。
それを仕事にすることができる。
好きを稼ぎにすることができる。

ある程度すらマスターしていなくても、勉強中なのであればOK！
もっといえば何も持っていなくても可能

マーケッター
相手は、コンテンツを持っている。
あなたは、それをお金に変える方法を知っている。
だから一緒にビジネスをすることができる。

なんでもあり、なんでもできる。その可能性。

だって自分はこんなに頑張ってこれだけしか稼げないんだから、
サラリーマンの年収を軽く越えるぐらい稼いでるとか、
ほったらかしで大金が入ってくるとか、そんなのウソに決まってる！

悪いことしているって偏見もたれる。

いやいやそもそもやってること全く違うから
今後のあなたの人生において必ずあなたの武器になる。

それで飯を食うのはもちろん、それを武器に起業したいならすればいい、副業として始めてたのであればそれが給料を上回れば会社辞めればいい
学生の間にうまくいったら就職しなくたっていいし、
軌道に乗った後に大金を稼ぎたいなら稼げばいい。
自信がついたからって海外にでも飛び出したいなら飛びだしゃいい
とんでもない可能性を秘めていると→可能性がやばい
もうそんな世界は意外とあなたの近くにまで来てるんだと。

→可能性がやばい

疑問？
ほったらかしにできるのはどうしてなの？
ほったらかしにできたとしてなんでそんあに売れるの？
そんな仕組みって具体的にどんなの？
次回
ぼくが語るノウハウの核心部分、最高潮、クライマックス


音声メモ

この







