2016年03月14日(月)所信表明

就職担当の荒井先生にいただいたアドバイスが、今日読んだ記事「トヨタの働き方がカルフォルニア(シリコンバレー)によい影響を与えている」という分析結果云々のニュースに乗っていて、自分は間違いなく、そういう人材になれる、そうあれると確信した。がんばりすぎないように素直に生きようと決意した。

そこで、入社式等でしゃべる機会を与えられると思うのだけど、その際に話す所信表明を書いておこうと考えたので、こうしてポメラを起動し、加工としている。




　先輩方、こんにちは。私は、森田健太といいます。この職場で、あだ名で呼ぶ文化があるのでしたら、森田健太を縮めて、もりけん、と呼んでくださるとうれしいです。そうでなければ、森田でもなんでもいいです。
　私の出身は、千葉の柏・流山で、今は茨城の筑波・常総に住んでいます。
　もしかすると覚えているかもしれませんが、昨年の９月、大雨により川が氾濫した常総市です。幸いなことに、家には被害がなく、一週間弱の避難所暮らしを経て、ちょうど、神津精機さんの選考がありました。このとき、ご心配いただいたことは、神津精機さんに就職することになってよかったなぁと思ったエピソードの一つです。本当にありがとうございます。　さて、私の最終学歴は、東京理科大学大学院工学研究科機械工学専攻となっており、大学では自動運転の研究をし、また、課外活動というか趣味として、ロボット制作を行ってきました。
　会社見学や選考の際に、台車にロボットを乗せてガラガラ押していたり、製造部では動かしてみせたりしたので、覚えてくださっている方もいるかもしれません。このように、僕は、ものを作ったり、動かしたりということが大好きです。しかも、機械系出身ではありますが、機械だけではなく、電気や制御にも取り組んでおりまして、最終的には、機械も電気も制御もできる技術者になりたいと考えています。
　目標の話がでてきたので、最後に、この会社での目標についてもお話して終わりにしたいと思います。
　私はこの入社の際、別の企業さんから内定をいただいておりましたが、不幸にもその企業さんの業績上の理由で、内定取り消しになってしまうかもしれないと告げられました。その企業さんは、ロボットについて取り組んでいて、不安定であるものの理想的な企業さんでした。しかし、今後の生活や、自分がどれほどロボットに人生を捧げるのかと、自問自答したところ、この企業さんはやめた方がいいという結論になりました。
　その現実に一時絶望したものの、大学の荒井先生という方に、就職の相談をし、神津精機さんと出会うことができました。
　その大学の先生にいただいたアドバイスが、当時の自分が大事なことだなぁと実感していたことと重なったのもあり、今後の働き方として、重要な根幹になると信じています。
　というのも、そのアドバイスは、「仕事を一人で抱え込まない」というアドバイスでした。
　自分は、がんばりすぎてしまう傾向にあり、120％の力を出そうとして、その反動でうまくいかなくなるという弱点があったのです。その弱点に気づけたとき、どうしたらいいのか、考えたり、調べたり、本を読んだりしたところ、「仕事を一人で抱え込まず、周りの人に相談すること」が重要であるという結論に至りました。そうです、偶然にも、荒井先生にいただいたアドバイスと同じだったのです。
　今後、私が、神津精機さんで働いていく中で、「一人で抱え込まず、周りの方と相談して、解決していく」ということを常に意識していく目標としていきたいと考えています。もしかしたら、設計の末吉先輩がにたような働き方をしているのかもしれません。
　その際、私が先輩方や同期の二人、そしてこれから入ってくる後輩方に、いろいろ相談やお願いすることがあるかと思います。もちろん、余裕がないのに、お願いしたり、自分が楽をしたいだけで、押しつけるということはするつもりがありません。余裕は大切です。自分は、この神津精機という暖かい企業を今後も残していくために、尽力します。そのために、先輩方、同期の二人、後輩方の力を借りるということです。
　どうかこれから、森田健太、もりけんをよろしくお願いします。
　長話を聞いていただきありがとうございます。これから、神津精機さんの一員として、がんばりすぎないようにがんばっていきます。
　よろしくお願いします！！！（一礼）
（以上、4分）

いいんじゃない、程々の長さだし。

空でいえるように練習しよう


追記2016年03月17日
こんなこと端っからいわれたら、まともな人は、警戒するんじゃないかなぁ・・・。大学でもそうだったし、ある意味、警戒した方がいい人とまともな人を選別することになるのかもしれないけれど。

戦略としては、末吉先輩に弟子入りして、それで、いろんなところにいって、挨拶して、顔を覚えてもらい、いろいろ教わって吸収するための人間関係を構築する、という戦略なんだけど、これだと、その戦略の足を引っ張るかもなぁ・・・。蛇足か？

とにかく、「まともな人からみたら、この所信表明はどう感じるのか」、それが知りたいです。



長かったらしい2016年05月03日


