C89「あきばぐらし！」のプロット


＜ロボット登場シーン＞
・由紀たちが、巡りが丘から音ノ木坂までの道中。
・キャンピングカーが、黒くてかっこよくなっている！くるみちゃんが興奮する。コックピットに乗ってさらに興奮する。
・そのキャンピングカーが変形して、二足歩行ロボットになる。
・その二足歩行ロボットは、両手にシャベルを装備する。
・現状の雷神をモデルに、もうすこし格好良くデフォルメ？改良したデザインになるといいなぁ。
・市街地戦では、シャベルによるすくい上げで、大量のゾンビを一気に、排除する。くるみ「おっしゃあー」
・変形シーンは、1、2段階程度にして、詳細は省く→設定資料に載せる。おそらくガチな作画で、描ききるのは現実的ではない（優先度低い。設定資料にも、ラフな変形を載せればいいかなぁと思っている）
・基本的には胴体のあの三角形の部分が、キャンピングカーの頭(運転席)になる。
・そうすると腕はどうなるかな？別パーツにして、くっつけるように(合体する)してもいいし、後ろに回してもいいだろう。
・後ろに回すならば、4脚みたいなイメージ(3脚のカメラ部分に上に胴体の正面が向いていると考えればいい)
・