2015/09/01 07:17丈槍由紀の叶わぬ恋い→タイトル変更。ネタバラシしないタイトルへ。「丈槍由紀は恋わずらい！？」にする。
あれ、そういえば、「やだよーかわいい」はどうしたの？

スーパーヒロインタイム2015は見事全員当選していた。

自分を含めて5サークル。
他の4人の方にTwitter等でご挨拶しておこう。

それで、イベントであったときに、仲良くできるといいなぁ。そのまま打ち上げしたりしてねｗ

＜テーマ＞
抱き枕との叶わぬ恋を書くことにした。

最初は、ふつうにしてるけど、後で抱き枕と判明する。

リアルさがあって、絶望や興ざめするかもしれないけど、どこか切なくなって、現実の人たちを大事にすることの大切さを再確認してもらえたらいいなぁと思う。という、少し寂しくて、悲しくて、切ないお話になります。（これ完全に再燃した俺の片思いが影響してるｗ）

＜概要＞
丈槍由紀との恋を描いた、甘酸っぱいものがたり、だけど、彼女は○○○で･･･。

＜内容＞
まえがきなし。
表紙を開いたら右ページ（すなわち表紙の裏ページ）は、白紙か表紙の水玉に抜いたような加工したもの。

モノローグ
丈槍由紀は、椅子に座って、脚をぶらぶらしている。
ここから［
私、丈槍由紀は恋をしてる！

相手は大学生のお兄さん。
何でもお話聞いてくれて、頼りになるかっこいい人っ！

毎晩、一緒にお話するんだっ！［伏線01

私はそれが楽しみでしょうがないっ！

今日も彼が帰ってきた！［伏線02
］ここまで

おかえりっ！
ーただいま、由紀ちゃん！

彼は私を見つけるなり、近づいてきて、私を抱き上げた。［伏線03
　抱き上げたは、にしては、彼女は高校生だし、そこは、抱きしめた、と書くべき。それと、近づいてきて、ってのがおかしい。だって、そんな楽しみでしょうがない程待っているんだったら、由紀ちゃんの方からたまらず胸に飛び込んでいくのが自然だろう。また、帰りをまつと言うのも、同棲ならそうだが、同棲と言っていないので、そこは由紀ちゃんの家なり、拠点があるべきだろう。

ーふわぁー、やっぱり由紀ちゃんとこうしていると安心するなぁ･･･［伏線04
　自然ではあるが、抱きしめて、ふわぁーという彼氏はどういうものか、まるで、寝るときに使うような･･･

ここから「
ふふふっ、それはよかった。
もーっと抱きしめていいのよぉー
ーあはは、それキャラちがうじゃんｗ
そうだね、てへぺろっ
」ここまで
は、カットするかも。いれたらいれたで、かわいい由紀ちゃんのバリエーションが増えるが、ここは調整用に入れても抜いても言いネタ。
よけいなネタはいれないが、由紀ちゃんにバブミがあってもおかしくない、なぜなら彼女は･･･(考察ネタ
［伏線05
　もーっと"抱きしめて"いいのよ。なぜわざわざ、抱きしめて、に変更をしたの？原作のせりふのままじゃダメなの？抱きしめる、という行為に意味があるのか？あるのか･･･？


あのねっ！あのねっ！
ーん？
今日はすごいことがあったんだよっ！
ーへぇ、一体どんなことだい？
えーっとね･･･、なんだっけ？（とぼけた顔
ーわすれてんじゃんｗ
えへへー、（ふにゃっとした顔

キャラソンのネタをいれる。このお話は、抱き枕とキャラソンと作者の片思いから出来ています

・・・・・・
・・・・・
・・・・
・・・
・・
・

｛場面転換｝

再びモノローグ。ここから少し不穏な感じになる？
［たまに彼はとっても忙しくて、帰ってきてもかまってくれないこともある。

だけど、それはしょうがないこと。私は彼が来るのを待ち続ける。［伏線06
　待ち続けるのではなく、自分からアプローチすればいいのに、由紀ちゃんらしくないなぁ。でも、動きたいのに動けないんだったら動だろうか？

あ、もどってきた！
もうねるの？
うん、今日はつかれちゃった。
おやすみ(ぎゅっと

彼がじぃーっと見つめてくる。
距離が近い。
すごく恥ずかしい。
思わず顔を背けて、彼の胸に飛び込む。
むぅー、だってはずかしいよっ


突然、視界が覆われた。口元を中心にすごくあったかいし、なんだかとってもドキドキする。

あ、キスしちゃってるんだ。
すごく恥ずかしい。
でも、目を閉じることが出来ない。


セックスの描写するかは微妙

くわえゴムしよう。

じゃあ、フェラとセックスしなきゃ、

あと、騎乗位の描写も。








最近、彼は恋をしたらしい。昔付き合ってた元カノだとか。
←要修正。元カノの話ばかりする、みたいなこと言えばいいんじゃないの？
その元カノ、彼氏できたって聞いたんじゃないの？

元カノの話ばっかりするから、私はすごく悲しいし、とっても怒ってる！ぶんすか

でも、彼は泣いていた。
そうだよね。その子、彼氏いるんでしょ？



ああ、これは恋だ。私、彼に恋しちゃってるんだ。
あはは。だからこんな胸がくるしいんだ。
苦しいよぉ。だれか助けてよぉ。
私を愛してよぉ


でも、この恋は叶わない。叶うことはない。

なぜなら、それは、

ー私が抱き枕だからだー

そう、私は抱き枕。

抱き枕にかかれた絵でしかない。

この人格も、彼が想像したにすぎない。

想像上の人格でしかないのだ。


でも、私は、抱き枕なんだよ？

そう、これは、叶わぬ恋だ。
私は、実在する人間ではない。
抱き枕にかぶせるカバーに印刷された絵、いや、その絵を見て、彼が想像してくれてることによって存在する想像の人格。


彼は、何度も「君とこうしているとすごく心が落ち着く」と言ってくれた。

私はそれがうれしかった。自分というものが存在してよかった。

そしていつの間にか、恋をしていた。

おかしいよね？
だって私は抱き枕、彼の妄想でしかないんだよ？
だけど、恋したって、そんなの彼がそう思わせてるからじゃない。


私と彼はえいえんに結ばれることはない。
だって、彼は人間であって、私は彼の想像した人格にしかすぎない。

彼にもいつの日か、リアルの彼女が出来て、きっと私を想像してくれることもなくなるかもしれない。そんないつ消えてしまうかわからない危うい存在。


［ラストシーン

ねぇ？あなたに大切な人が出来ても、私を使い続けてくれる？
丈槍由紀は泣いていた。
ーうん
たまには、毛玉をとったり、カバーをはずしてお手入れしてくれる？
ーうんうん、一緒にお風呂はいって洗うよ
ふふっ、ありがとう。
これからも大切に使ってね？


丈槍由紀は恋をしている。
これは絶対叶うことのない恋、彼の想像でしかない恋物語、
だけど、いつか･･･


二人並んで、外を散歩しているのを後ろからみたアングル
（由紀ちゃんが左、彼が右、お互いを見て、手をつないで、笑いあっている。そんな叶うことのない切ない恋)


ＥＮＤ

※演出として、最期の告白シーンでは、キャラソンを流す。


あとがき

丈槍由紀は恋わずらい！？

いかがだったでしょうか？

がっこうぐらし！は、かわいい絵で萌え豚を殺すニトロプラス作品らしいというのを友人から聞いていまして、へぇー、なんだかおもしろそうだねと思っていました。
と言っても、そんなに楽しみでたまらないという程ではなく、翌日ニコニコ動画のランキングにあったのをみたのがきっかけです。
コメントありでみてしまって、なんか、後半がやばいらしい、とかいてあって、途中の伏線やらなんやら(黒板の英語の文字とか)を見て、「え、なんだこれ、一体どうなるんだろう？」ってわくわくしながら見てました。
そして、20:35になりました。みーくんが教室に入ってくるのですが、「あれ、なんか暗くない？」からの由紀ちゃんの「ん、どうしたの？(だったけな？)」と、真っ赤な教室で振り返る由紀ちゃん、流れるオルゴールチックでホラーでなんだか悲しく切なくなるBGM、「！？！？！？！？？？」、いや、なんかくると思ったけど、これは･･･。そして、「あ、窓あいてる」→閉めて風に前髪が揺れる由紀ちゃん、あれ、なんか、すごく目が怖い。そんな感じで、やろうと思っていたことをほっぽり出して、もう一回見て、解説動画みたいなのも漁って、その日は帰り途中に、原作をまとめ買いして、帰宅しました。ちょうど一部しかなくて、危なかった。で、その日のうちと言うか、帰りの電車で呼んで、寝る前には、全部読み終わっていました。




