2015/08/24 10:08思いついた学園性活部5Pネタ

タイトルがひでえよ。ってか絶対そのタイトル何人も居るって･･･

文字通り、学園性活部のみんなで5Pしようってお話です。

キャラとの自己紹介は脳内でしました。

[設定]
・主人公(ケンちゃん)と由紀は付き合って居て、毎晩ウフフ♪なことをしている(ハートの代わりに♪）→真実は、由紀の抱き枕を抱いて寝るしがない大学生の妄想ＥＮＤ(5pとはいかないが、そのＥＮＤは「やだよー」かわいい由紀ちゃん本でやる予定、これは由紀ちゃんのみ出てくる。まぁ5Pにしてもいいのよ？）
・で、過去の女(→みこっちゃんの抱き枕)について、由紀ちゃんに詮索され、質問責めに遭う
・質問とその時の由紀ちゃんの迫力やあの怖い目に萎縮したら、由紀ちゃんが「あれー？なんで萎えてるの？どうしての？私に魅力ない？ねぇ？」みたいなメンヘラ発言をしてくる。
・由紀ちゃんの提案で「じゃあ、お互いに舐め合いっこしよっ？」みたいな話になって、由紀ちゃんが俺のちんちんを舐め始める（もう、俺って描いてしまったよ。そうだよ。ケンちゃんって俺のことよ！元カノにそう呼ばれてたんだって泣。実際本に描くときは、ケンの部分を黒塗りにするとか、ぐちゃぐちゃに塗りつぶすとかしてみようと思う。若干怖さを入れていく。主人公の顔も目線を一本ではなく、ぐちゃぐちゃに消してみるといいのかも。コープスパーティ的なこわさになるね(歓喜)！！！）

・本編に入ってしまってけども、話の流れとしては、「由紀ちゃんとのイチャラブエッチを描く」→「実際は、しがないニートが抱き枕で自分を慰めていただけだった(絶望」みたいな"日常"を描く。

・がっこうぐらし！世界と現実世界で、キャラの意識がどうなるのか、客観的に自分たちの世界を見ている、由紀ちゃんを描いてもいいかもしれない。まぁ、それは毎晩の妄想なんだけれど。やったね！毎晩質のいいネタが供給されていくよっ！

[自己紹介]
・俺は○○。こいつは由紀、俺と由紀はこの前から付き合い初めたラブラブカップルだ()
・でも、最近、由紀の様子が変･･･。なんかすごく緊張してるし、目が合わないというか、下の方ばかり向いて居て、こっちを見てくれない。なんでだろうか･･･。（→実際は、学園性活部で色々教わってしまって、彼氏のおちんちんが気になってしまって、チロチロみてしまうし、そんなエッチなことばかり考えてしまう自分が恥ずかしくて、まともに顔をみれないだけという、超かわいい由紀ちゃんなのであった。
・由紀の提案で、由紀の所属している部活におじゃますることになった。
・由紀の部活は「学園性活部」というらしい。一体、どんな部活なんだろうか？（→あえて性活というワードには触れない。そのくらいに知能をあえて落とす。いや、性活には見えなかったのかも→実際字を見ても性の部首とつくりが離れていて、学園：生活部みたいなかんじになっていて、違和感なかった？まあいいや。野暮なつっこみはしないんだよ！あとは本人期待してるかもしれないだろっ、その一瞬で理解して、期待までするのなら、頭の回転よさすぎるが。まぁ実はなぜ由紀がもじもじして居たのか、なんとなく想像ついてしまうくらい想像力の高い人間だった。
・で、こんにちわー、って部室に入る。
・お、キタキタみたいな態度をとる、学園生活部の面々（由紀をのぞく？）→このとき由紀はどうしようかな。先に行っててよ、でもいいし、一緒にいっててもいいし、展開にもよるけど、あとで入ってきた時に、すけすけのネグリジェ着てきて、はわわ、みたいなことになる？
・ンーさん「あら、あなたが由紀ちゃんの彼氏さん？どうも由紀ちゃんがいつもお世話になってます。私は学園生活部の部長で、「わかさゆうり」です。あの子は大変でしょ？ｗ」
・俺「いえいえ、こちらこそお世話になってます。ゆうりさんでいいでしょうか？(ええいいわ。由紀ちゃんの彼氏さんだもの。ちょっと恥ずかしい思わなくもないけど、まぁいいわ。)僕は由紀の彼氏で、○○と言います。よろしくお願いします。由紀はたまに付いてけなくなりそうなときもありますけど、それも含めて大好きっですｗ」
・胡桃「おいおい、来てそうそうにノロケかよー。かんべんしてくれよなｗ　あたしは「恵比寿沢胡桃」、くるみでもなんでも呼んでくれ。よろしくな。」
・俺「よろしく、くるみちゃん。くるみってかわいい名前だね。」
・くるみ「ちょっと、兄貴ー、いきなり彼女の友達を口説くってどういう神経してんだ？」
・俺「え？俺は口説いたつもりなんてないけど、くるみちゃんは口説かれたって感じちゃったのかい？それはますますウブでかわいいねぇ」
・胡桃「(恥ずかしさで上気しながら）！？？　いや、ちげーよ、別にそんな風に感じちゃった訳じゃねーし、なに言ってんだよ///」
・みーくん「くるみ先輩、妄想しすぎです。落ち着いてください。(ちょっ、別に妄想ｎ(ry、私はゆき先輩の一つ下で、「直樹美紀」と申します。いつも先輩がお世話になってます。本当にいい先輩なんで、だいじ、じゅ、だいじにぃしぃでぐだざ、じゅりぃ、い･･･(涙ながして鼻水じゅるじゅる言わせてる）」
・俺「！？え、ちょっとどうしたの？泣かせた？俺のせい？なにしたんだ俺？美紀ちゃん、一体どうしたの？！」
ｶﾞﾗｶﾞﾗ(由紀入場
・由紀「あー、みーくん、泣いてるっ！？　(あたふたしてる俺を見る)○○ちゃん、みーくん泣かせたの？ﾌﾟｯﾌﾟｸﾌﾟｰでむぅ〜な顔」
・ンーさん「違うのよ、由紀ちゃん、美紀さんはね、うれしいけどかなしくてくやしいの、だから泣いているのよ？○○くんが悪いわけではないのよ(まぁ、半分くらいは彼のせいなのだけど、それを彼のせいにしちゃうのはさすがにかわいそうよね）
・由紀「ふーん、そうなんだ。みーくん、勝負に負けたとか？仕方ないなぁ、よしよし。みーくんはがんばったねー、なでなで」
・美紀「(勝ち誇った顔で俺を見ながら）もぉー、先輩、過剰なスキンシップは･･･(とってもうれしそう)」

てな感じで、自己紹介をしつつ、原作よりもキャラの属性を強調したというか付加したというか、濃くなってる。キャラっぽくなったと言えばその通り。人間っぽさからキャラっぽさにシフトしてる？それはいいのか？いいんだよ。だってすべては主人公の妄想だもの、多少キャラが変になってるからって、別におかしくない。
　ということで、ンーさんはちょっと表現が足りてないけど、ますます大人なアダルティな恋愛経験豊富そうな感じになる。くるみちゃんはツンデレ度とウブさに拍車がかかり、なにこのかわいい娘になってる。みーくんは由紀ちゃんへの想いがましたレズっこになりかけており、付き合ってる俺への対抗心に燃える。5Pのシーンでは、俺の存在などなかったかのように、おおっぴらに先輩と絡める(意味深)状況にあることを利用し、ひたすら由紀とレズックスばかりする。挿入シーンでも、こっちはただちんぽとしか扱われず、ひたすら「ゆき先輩っ！ゆきっ、せんぱっ、あっ♪」みたいな感じで、ゆき先輩とのセックスをたのしんでいる。貝あわせは果たしてできるのか？なお、俺にフェラはしたくない模様で、無理矢理イラマチオすることになってもいいかもしれない。そのシーンを入れるとしたら、挿入シーン後に、「お前がセックスしてるのは、俺だ。俺を見るんだ。」みたいなシーンを作って、みーくんの心を壊していくのがいいのかもしれない。征服感と承認欲求を満たす主人公であった(器がちっちゃい、ちんぽはふつうよりちょっと大きいくらい」
・ってか、エッチシーンは、由紀ちゃんも初めてだからね。
・ネグリジェ案は廃止？いや、主人公に対して、「レモンティーしかなかったけどいいかな？サァー迫真、をやる予定なので、目覚めたらネグリジェ由紀ちゃんがいてもいいかも。そうだね。よく考えると、学園生活部の部室に外から入ってくる由紀ちゃんがネグリジェっておかしいもんな。主人公を眠らせてから、その間に着替えて、一通り、どうするかを予行演習するのもいいかも。なお、この予行演習だけで、レズックスがかけてしまいそうなので、程々にしないと、まったく本編が進まない。いいや、かいてしまってもいいのよ。何ぺージになっても、かければいいんです、かければ！
・自己紹介を終えた後、出してもらったレモンティーを飲む主人公、ちょっとくらくらして、気を失う直前に見えたのは、口元をニヤリとゆがませたンーさんの顔だった(なお顔の上半分は真っ黒にして、目だけキラーンとさせて、じゃっかんよだれ垂らすといいかも。やっぱりこの人アダルティ先輩だ！どうして眠らせること考えたんだろう。きっとこのあと騎乗位で乱れまくるよ(俺得じゃねーか、騎乗位・巨乳・淫乱・お姉さん・黒タイツ(パンスト)、すばらしい！俺好みじゃねーか！←あれ、ロリコンではなかったのか？
・2015/08/24 11:27ここまで一時間ちょいってとこか。さてそろそろサークルカットしあげなきゃな
・2015/08/24 12:49といいつつ、今日はこれから出かけるかもしれないので、ぎりぎりになるな･･･。精神衛生上よくないので、今日は休んでサークルカット仕上げる？いや、出かけて、夕方もどってきてそこから頑張るか･･･。というかきっとあれだな。報告書と一緒で、仕上がらないタイプかな！？　あーあ、絵はそうならないといいなぁと思ってたけど、やっぱり締め切りはダメだな･･･。
・締め切り前に作業が進まない現象を解決しないと、単に研究が会ってない・悪いテーマというのではなく、やはり、俺の行動特性には、締め切りにあわせて仕上げるというのが合わないのか･･･。ショックだ。つらいな。どうしようか。うーむ。そんな暗いこと考えている暇が合ったら、原稿に向き合えばいいのではないか？
・とりあえず、ご飯食い終わったら、とりあえず、机に座って、「煽り文句、宣伝文、内容説明文」をいれてみようかな。
・今のうちに、↑を考えておこう
01「がっこうぐらし！×ラブライブ！×ロボット！？」
02
がっこうぐらし！　ラブライブ！
			　×
		　ロボット！？
03
がっこうぐらし！
	　×
　ラブライブ！
	　×
　ロボット！？


→案03でいこう。
＜フォント案＞
01:Segoe UI
→文字が正方形なので、バランスがよい。
02:じゆうちょうふぉんと（ググったらよさそうなのあった)
