2015/08/26 10:07薄い本ネタ「チノちゃんとうまるーんの追加」

最近、「チノちゃんのお姉ちゃんになりたい」という願望を抱くようになった(←！？何を言ってるんだ･･･

夏コミでチノちゃん本買ったあたりから徐々にチノちゃんに引かれる重いが芽生え、昨日、「ドキドキビジュアル展覧会」に行って、ごちうさ画集＆アニメ公式ガイドブックを買ってしまい、その中を見て「お姉ちゃんの、ねぼすけ」っていうカットを見てしまい、何かの扉を拓いてしまったようだ(）

あれだ、るーちゃんの代わりにチノちゃんを導入しよう(え？ぬいぐるみ？それでもいいじゃない！？

あはっ、あはははっ、あはははっははははははははははははあ

たのしい、どんどんわいてくる


そう、チノちゃんだけは殺さない、チノちゃんをのぞいて、登場キャラは全滅させる、でもなぜチノちゃんは死なない？

−うん、だって、そもそも生きていないからっ★

チノちゃんを大切にしたくて殺せないというのもあるし、そもそもなぜだかこの子にだけは不可侵のオーラを感じるので、何もしないが、しなないのは確実。だったら、不死属性を与えてもいいよな、あ、ちょうど「るーちゃん」というよいポジションがあった★


ということで、チノちゃんとうまるーんの導入ですっ★

うまるーんはゾンビになったお兄ちゃんに愛されながら死ねっ★

それだけ。いい終わり方だろう？

なお、登場のさせ方としては、とくに何の脈絡もなく、そこら辺に住んでいたという設定だったり、うまるーんの設定住所にもバイオハザードが起こって、うまるんをかばってゾンビになったおにいちゃんをうまるんは受け入れながら一つになって(意味深・エロティックなんだけど、とりこまれるのはうまるーんの方、お兄ちゃんの肉はうまるんの中に入ることはなかったのでしたっ★）


あははははっはっはっは

たのしいや


あー、表紙詐欺、どんな感じでやろうかな？

依頼してみようかな？数万払って。


いやぁ、それはただのお客だ、参加者じゃない、そうするなら、せめて、直接交流して、ある程度、お互いを知り合わなきゃならない。




