　DM100が届いた。
　とりあえずまずは、画面保護シールを貼る。いい感じ！と思ったが、傾いて貼っていたようで、左下が縁と干渉してくっつかない。まぁいいや。それは、気にしないようにしよう。
　取説を読む。最初の方にこの機能の詳しいことは○ページ、と書いてあり、とばし読みしたくなるがガマンガマン。で、そろそろ飽きてきたので、Bluetoothを使ってみる。お、いい感じ！遅延も感じるほどではない！
　いくつかツイートしてみて、文章書くのに申し分なさを感じた。ただし、スマホの予測変換に比べると、こっちは予測変換がないので、たまに変換にイラっとすることがある。これは使っていくうちに、学習していってくれるんだろうかね。ほどほどに期待しておこう。そうこうしているうちに、日付メモも画面一枚埋まりそうになり、上にスクロールし始めた。あと、椅子に座ってるとお尻というか太股の裏のあたりがかゆくなってきた(ふとももというワードに反応したのはちょっとやばいかもしれない。朝もちゃんとしたのに)。祖母にかってもらった短パンを履く。また変換が最後の方だ。戻ってみるのがいいのかもしれない。いい感じだ。嫌いな生地じゃない。でもちょっと暑いかも。うーむ。椅子はメッシュの方がよかったかなぁ(少なくともワンダーREXの2万くらいする椅子はかなりよかった。買っておけばよかったかなぁ・・・。まぁいいや。)

　止まらないね。っていっても時刻設定したのが1226だったから、だいたい15分でこの量なんだね。文字数とか、書き始めた時間とか表示されるのかなぁ？

　おわり！