2015/10/16 00:17二足の技術継承としてブログを更新する。

今日、帰りの電車で無線研の1Mの貝健太君に遭遇した。
二足に興味を持ってくれて、いち二足ユーザーとして、とてもうれしかった。

そのとき、俺は、彼のために、今後数年かけて、技術継承をするとともに、自分自身もより勉強していこうと心に決めたのだった。簡単な決意であったが、自分にとって、そういう時期なんだろうということを、直感した。

そして家に帰って、落第騎士の4巻を読了し、Twitterを眺めていたところ、今井ちゃんがブログを更新していた。
その内容は、C言語でプログラムを書いていくにおいて、プログラムの隠蔽化、ファイル(ソースコード)分割(各Cファイルをクラスに見立てる)をススメ、やり方をシンプルにわかりやすく解説したものだった。それだけでなく、最後にキーワードを載せて、自主学習を促す、どうやって学ぶか促すという、勉強の本質をとらえたもので、非常にいい説明の仕方で、わかりやすいと思った。さらに、本文中のキーワードが色と下線、フォントサイズ変更で強調されていて、言葉が目に付きやすかった。

自分も、このように説明して、概念、工夫、技術の解説を単純な例を用いてシンプルに行いつつ、自主学習できるように、キーワードを乗せているのは、非常にいいなぁと思った。

前置きが長くなったが、これが、自分が技術継承として、ブログにまとめてみようというきっかけである。

では、何を書いて行こうか？

ベアリングの使い方、材料力学を使った設計の仕方、Inventorの構造解析を例に設計の仕方、パラメトリック設計の仕方(自分もまだ出来ていないので、勉強がてらかいてみよう）、そもそも設計の始まりはどうする？どう着手する？、認知特性について、