2015/08/25 15:23荒井先生との相談
精密な実験装置を作る会社

・丸秘レベルのすごい実験装置を作るところ
・一品から、


働いて、30〜40歳になったら、独立、起業すればいいんじゃない？
技術営業
→すぐ外に出て、網羅して見に行く

中規模クラスの会社歯、「人と人がつながって働いている」、会社の名前じゃなくて、人と付き合ってる、人と仕事をするというところ。

工場見学して、面談してジョブマッチングをして、合うところがいい。

・安川電機　294番
・


社長が保守的で、社員がイケイケな方がいい。
そういうところは延びていく。

逆に、社長がイケイケで、社員が保守的なところは、立ち上げはいいが、大きくなるときに、


外に作らせて、おいしい汁を吸おうとするような会社は長続きしたのをみたことない。

20％ピンハネするような会社
Ｈはいテック


どうやら、荒井先生が知っている、俺に合った会社があるらしい！やったね！
そして、荒井先生の広さがすごい！
どうしたら、そういうのを知ることが出来るんだろう？
そして、ＲＴがどんな会社で、どういう状況なのか、現状、よくないということを、結論づけた。
再び、どうして、そんなことがすぐ見抜けるんだろうか？
また、自分の性格や、どういう仕事をしたいのか、というのを、3分で見抜いた。それで、
→経験を積んでくると、


神津精機
→


自分がどういう研究をしているのか、それを見せることが重要！
→
目的
背景

会社見学のときに、研究の話をすることを、林先生にちゃんというべき
アルバイトでやってることの詳しいことは、話さない
→そういう守秘義務なことをべらべらはなすような人間に対しては、会社は厳しい。
守秘義務違反をするような人間はとらない。
なので、林先生に、研究の話をしたいということを、話して、許可をとって、


荒井先生に気に入られた！


やること
・本日の会議後17時頃、荒井先生のところに、神津精機の営業部の岡田さんから電話がくる
そして
・荒井先生から俺のケータイに電話がくる。
→場合によっては、再度、訪問する可能性がある。電話で済むと思われる。
感触はよさそう、社長夫人？営業部婦人？わからないけど、喜ばれたようだ！
・

岡田さんから連絡が直接くるそうだ。とても喜ばれているらしい。
きっと、俺は、話せば、いい子だってのがわかるタイプなんだな。
だから、人と話すことで、道を切り拓くことができると思う。

やったよ。特に何もしてなかったけど、苦しさを受け止めて、前向きに生きて良かったよ！
死なないで良かった、生きてきてよかった、縁があった！
　


8/28金曜日13：30　黒川駅　南口に集合
→岡田さんが迎えにくる。
＜内容＞
・会社、工場見学
・技術系職員(開発・設計・製造)の方々とお話
＜持ち物＞
・履歴書
・自分の研究やロボット活動を示すプレゼン資料
・マイクロマウス(Risin')の実物
＜服装＞
・スーツが無難。


＜プレゼン資料の中身＞
◆ライフロボティクス用につくった今までのロボット活動の資料を探す。
◆その資料にマイクロマウスの説明を加える
◆さらに研究の資料も統合する
◆一覧で見えるA3サイズの資料も作成する
◆動画などはパワポに載せる

・基本的には、なんとかロボてぃくすに持っていた資料に載せた、動画なりなんなりを見せる(さすがに持っていけない二足歩行ロボット「雷神」や持って行ってもあまり動かせないたりプロ基板はどうか？)
→あえてそこで持って行くのが強さ。二足もたりプロ基板も持って行こう。
・そこに、マイクロマウスの動画も載せる
・プレゼン資料には、載せないが、二足やマイクロマウスの活動、研究を通じて学んだ、技術者として、人間として必要なこと、自分がどういう価値観で生きているか、メンタルコントロールの方法、学生同士だけでなく社会人のロボットユーザ等、色々な人と技術交流し、、自分の技術を高める、お互いに高め合う、という交流が大切なことである、ということを話したいと思う。中には、色々相談に乗ってくれるメンターのような方も何人かいますし、心の師匠も居ます。

＜やること＞
済◆林先生に、今日の荒井先生との面談について説明し、研究のお話をしようと思うが、話して問題ないか？どこまで話していいのか？ということを聞いてみる
◆プレゼン資料を作成する。
作業予定
8月25日(火)：内容の方針決定、書けるところから書いていく、書いた内容を図にする・パワポっぽくするイメージを考える。どうしたら伝わりやすいか、考える。
8月26日(水)：残りの内容を考える。プレゼン資料化する。
8月27日(木)：確認する。予備日。
◆古川さんのアドバイスによると、当日、その場でエントリーシートのようなことを書かされるので、ある程度内容を決めておくと、当日になってあわてずに済む。だけど、俺の場合、今日決まって、明明後日、工場見学(面談・面接)なので、荒井先生に、パンフレットを見せてもらったり、お話を聞いたりしたときに覚えた興奮を素直に伝えればいいと思う。そして、今まで生きてきて、自分が考えた、現状の結論を伝え、まだわからないことに関して歯、これからも追求していく、考え続けるという旨を話していけばよいのだろうと思う。うん、何も問題ないな。

◆履歴書の内容を考える。
1■志望動機
　内定を頂いた企業の経営困難のため、就職担当の荒井先生に事情を説明し、相談を持ちかけたところ、貴社が私に向いていると太鼓判を押されました。私も貴社の話を先生から伺ったとき、私の希望する働き方にとてもよく合致する企業であると思い、感激し、ご縁を感じたため、志望いたしました。内定を頂いている企業の社長を始め、社員の方々と話し合い、就職活動を行うことがお互いにとって最善であると結論づけ、提案し、同意を得ています。
　
私はロボット活動を通じてきっかけにアルバイトをしている企業に腕を見込まれ、内定を頂いています。しかし、その企業が経営困難に陥り、内定取消の可能性があることを8月中旬に告げられました。社長や始め、社員の方々と話し合い、就職活動をすることを決定し、同意を得ました。

まずはどのような仕事をしているのか知るのが先決であるとの結論に至り、こうして会社見学をすることになりました。

　内定を頂いている企業が経営困難に陥り、就職担当の荒井先生に相談をしたところ、貴社が私の希望する働き方におおむね合致しており、ご縁を感じたため、志望した。

　私はかねてからロボットを作りたいという漠然な想いを抱いていた。そこで、ロボット活動として、大学のサークルをきっかけに、二足歩行ロボットや迷路探索ロボットを実際に作成した。そして、ロボット活動をきっかけにアルバイトをすることになった企業に内定を頂いていた。しかし、その企業が経営困難に陥ったことで、内定取消の可能性があることが8月中旬に発覚した。そこで、その企業の社長と相談し、就職活動を行うことを提案した。そこでまず、就職担当の荒井先生に相談をしたところ、貴社が私に向いている企業だと、先生に太鼓判を押された。私も貴社についての話を先生から聞き、自分の希望する働き方にとてもよく合致する企業と思い、まずはどのような仕事をしているのか知るのが先決であるとの結論に至り、こうして会社見学をすることになった。

２■卒論・修士論文・ゼミナール・得意科目等
研究テーマ「ポテンシャルフィールドを用いた歩行者追い越し時の危険予測自動運転の研究」
　以前から興味が強い自動運転に関する研究をしています。狭路において安全に歩行者の追い越しを行う自動運転の実現のため、仮想的な力場から力を受けるかのように対象を制御するポテンシャルフィールド法を用いた車両制御手法を提案します。最近は、散逸エネルギの概念を導入し、蛇行動などの不安定な車両挙動を解消することに取り組んでいます。

３■課外活動(クラブ・サークル：・ボランティアっｋ、インターンシップ、地域活動)
　知的ロボット製作サークルに所属している。二足歩行ロボットや迷路探索自律ロボット(マイクロマウス)等の企画・設計・製作・プログラミング・運用を行っている。仲間と互いに教え合い、考えを話し合い、励まし合い、発破を掛け合い、切磋琢磨しています。また、ロボットコンテスト(大会)の企画・設営・運営等のイベント運営の指揮や実務を行ったり、他の団体主催の大会に参加し、学生間だけでなく、年の離れた社会人とも交流を行い、先人の知恵を学び取り、自身にフィードバックし、高めあっています。

４■自己PR
　私は、全力で前に進みながらも、冷静さを失わずに状況判断がとれるバランスのとれた人間です。私は好奇心が強く、何事にも挑戦し、誰よりも先に実行する行動力があり、想像力が豊かであります。また、人と人との関係を調整することに長け、どんな場面でも、ふと冷静になり俯瞰し、客観視することができます。そのため、常時、自分の状態を見極め、周囲の状況も鑑み分析し、きわめて合理的に、判断を下します。また柔軟であり、集中するときは集中するという切り替えが可能です。

すぐさまストレス軽減行動を行うことで、正常な状態に戻ることが可能である。さらに、

ただし、完璧主義に陥って、先に進めないということはなく、合理的に妥協なラインを判断し、とりあえず行動してから、すぐにフィードバックを行い、行動を修正することができる。

具体例を以下に挙げる。今まで行ってきた活動は、二足歩行ロボットや迷路探索自律ロボットのみならず、武道や音楽（演劇、絵画、イベント運営、コンビニ店員、塾講師)などに取り組んできた。（最近は、作家活動を始めている。その）中でも、（二足歩行ロボットや迷路探索）ロボットを通じて、座学のみならず、ものづくりの実践を行ったことにより、ロボットの設計業務を任されるに至った。内定を頂いている企業はロボットに関する受注生産を行っており、詳細は伏せるが、現在所属している大学院の先生がから受注生産のお話をている。に関しては、やよって、単なる教科書通りの技術的な視点だけでなく、どのような場面でどのような人間がどのような運用をするのかをということを想像し、ユーザーのも、かねてから

５■資格・免許・特技・趣味など
普通自動車運転免許、アマチュア無線技士3級、剣道初段、珠算3級、電卓準2級、書道五段、音楽鑑賞・演奏・歌唱、読書・執筆、映画鑑賞、テニス、バスケ、ボルダリング(壁登り)







　

おそらく志望動機があるだろう。これもＥＳと同じで、荒井先生から「こういう企業があるんだけど、どうだ？」と言われたときに、思ったことを素直に書けばよいだろう。変にカッコつける必要はない。自分がどう考え、どういう人間で、どういう行動をし、どんな経験をし、そこで何を学び、現在に生かしてきたのか、そういう一連のことを学べばいいと思われる。

そして、人間関係についても、みんなに好かれ、応援してもらい、頑張ってこれた、という旨や、家族との仲もよく、なんでも話せ、とくに4人兄弟で、弟たちとの関係も良好で、祖母に聞くには、ある程度尊敬されているのだ、という話もしよう。そして、自分も、弟たちに恥じないように、変に偉そうにせず、弟たちを一人の人間として、尊重し、話をきき、相談にのり、時にアドバイスすることも、ただ話を聞くことも、こちら側から話すこともあり、とても良好な関係にある、ということをきっちり述べたい。これはリーダーシップであり、組織をまとめていく中で、年の上下関係なく、ひとりの人間として、向き合い、言うべきことをいい、その場で言わなくていいことは言わず、信じている故、時には見守るだけのこともある、そういう関係である、ということをしっかり言いたい。かといって、あまり世話好きで、お節介な訳ではなく、自分は自分として、自分のことを大切に思い、出来る限り、良好な生活、幸せな人生を送るために、しっかり地盤を固め、その上で、自分ができる限りのことを頑張り、日々、少しずつ、成長している過程にあるということ、色々なことにチャレンジし、見識を広め、いろんな人間の意見を、なるべく先入観なしで、客観的にみつめ、反対意見も、なぜ反対なのかということを考え、自分が思いもしなかった考えについては、素直に受け入れ、浅はかな考えだったと反省し、自らの考え方を、アップデートしていく、そういう人間なんだ、ということをしっかり伝えたいと思う。

とにかく自分は、好きなことや興味のあることに全力投球し、観戦者だけでなく、プレイヤーとして、自ら経験してみる、ということに重きを置いた「挑戦者(チャレンジャー)」であり、その中で得られたことを、俯瞰的に見ることにより、すべてのものに、差異はあれど、似通った構造・本質がある、ということを見抜き、そうしてさらに俯瞰的な視点を強化し、新たに挑戦する分野において、今までの経験を適用し、本質を見抜く、そうすることで、どのような分野であっても、やることの本質は類似するものであり、基本原理があるということに気づき、それを実践している。

そのことに気づいた最新の例は、「ボルダリング(壁登り)」である。

ボルダリングは、以前までの先入観では、自分のような重量級の人間にはとうていできっこないだろう、だから、誘われてもやらない、という考えだったのに対し、考えがアップデートされてからは、どんなものかはよくわかっていないが手を出してみれば本質が見えるだろう、そこで、軽量化が必要であれば、軽量化に力を注げばいいということを考え、積極的に参加をしてみた。

初心者用の緩い(といっても80度は優に越えているだろうという壁や、そもそも90度だったり、むしろ90度を越えているような壁もあった。

先輩や後輩らに誘われるままに挑戦してみたが、彼らからコツを教わり、そこからなぜそのコツになるのか考えた。基本的に、壁に体を近づけるべきだ、というコツであった、。これは、体に発生するモーメントを減らし、腕や脚にかかる荷重を減らそうという考えが根底にあった。今となっては、体をなるべく近づけるというのは、正確ではないと考えている。なぜなら、本質はモーメント軽減である為、体と壁(の突起)との接触面から受ける半力と重量が上手く釣り合うことが重要であり、傾斜が90度を越える、こちらがわに反り立つ壁に対しては、壁に無理やりくっつこうとすると、むしろ、負荷が増えることもある。

それと、初心者向け道場というのがあり、そこで学んだことに、「腕は伸ばして突っ張り、脚の力で上るのがよい」という知見と、「なるべく腕を伸ばして重心を落とす」という知見があった。
腕を伸ばすというのは、腕をワイヤーと考えるとわかる。ワイヤーというのは引っ張りに強い、そしてその強さが一番発揮されるのは適度にピンと張った状態である。このワイヤをピンと張った状態というのを、腕を伸ばす状態と考えるといい。
対して、脚は圧縮に強いジャッキと考える。脚の筋肉は体重を支えるには十分すぎる程のアクチュエータと考えられる。そのため、基本的には脚で登るのが重要である。

まとめると、腕はワイヤのごとく、からだを引っ張り上から支持するものであり、脚はジャッキのごとく、からだを持ち上げる

そこで自分は、確かにそうだなと思い、その後、考える中で、これら友人等から聞いたコツも、初心者向け道場で遅わっったコツも根本は同じことで、なるべくのかかり方をうまくやるということを、具体化したんだな


■自己PRと、作文に書いたことから、ある程度、面接ではなすことの方針を決める。

以下のようなことを履歴書に書いた。
間違ってはいないが、文字数が少なく、よい面しか言っていない。
それは、面接で説明すればよいだろう。

以前、余裕のなさを原因に、失敗を繰り返した。

最近は、そのことに気づき、何があっても余裕を失わない、すぐに余裕を取り戻すことができる技術を身につけた。

一つは、休むこと。一つは、人に相談する・助けを求めること。一つは、好きな音楽を聞くなどしてテンションをあげることである。

余裕のなさが、休んでいないことに起因するなら、いくらやっても無駄なので、とっとと休むのがいい。
休むまでもない（やすめない）場合には、人に相談する・助けを求めることだ。というのも、余裕がない時は、頭を整理することが出来ず、冷静な判断を下せない。そこで、人に相談し、助力を得ることで、少しずつ冷静さを取り戻し、適切な判断を下せるまでになる。相談し、しゃべるだけでも、良い方向に向かう。

　私は、全力で前に進みながらも、冷静さを失わずに状況判断がとれるバランスのとれた人間です。私は好奇心が強く、何事にも挑戦し、誰よりも先に実行する行動力があり、想像力が豊かであります。また、人と人との関係を調整することに長け、どんな場面でも、ふと冷静になり俯瞰し、客観視することができます。そのため、常時、自分の状態を見極め、周囲の状況も鑑み分析し、きわめて合理的に、判断を下します。また柔軟であり、集中するときは集中するという切り替えが可能です。

すぐさまストレス軽減行動を行うことで、正常な状態に戻ることが可能である。さらに、

ただし、完璧主義に陥って、先に進めないということはなく、合理的に妥協なラインを判断し、とりあえず行動してから、すぐにフィードバックを行い、行動を修正することができる。

具体例を以下に挙げる。今まで行ってきた活動は、二足歩行ロボットや迷路探索自律ロボットのみならず、武道や音楽（演劇、絵画、イベント運営、コンビニ店員、塾講師)などに取り組んできた。（最近は、作家活動を始めている。その）中でも、（二足歩行ロボットや迷路探索）ロボットを通じて、座学のみならず、ものづくりの実践を行ったことにより、ロボットの設計業務を任されるに至った。内定を頂いている企業はロボットに関する受注生産を行っており、詳細は伏せるが、現在所属している大学院の先生がから受注生産のお話をている。に関しては、やよって、単なる教科書通りの技術的な視点だけでなく、どのような場面でどのような人間がどのような運用をするのかをということを想像し、ユーザーのも、かねてから
