エントリーシートの原稿

1. あなたの研究内容、もしくは勉強してきた内容を自らが実際に行った役割を交えて、詳しく教えてください。
併せて、それをソフトバンクのエンジニアとしてどう役立てたいか、教えてください（200字以上
　
　私は、これまでの20数年あまり「ロボット活動」に取り組んできました。ここで「ロボット活動」とは、ロボットの企画・設計・製作・操縦・運用等、ロボットに関わるすべてのことを総称して言います。現在は、メカ、回路、ソフトのいずれも設計・製作・運用
　
ロボットに必要な制御をやるために

・ロボット活動を通して、メカ、回路、ソフトのいずれもできるようになり、一からロボットを作ることができるようになりました。
・ソフトバンクのエンジニアとして、志を現実のものにすることに貢献できます。現在、貴社の技術戦略室で、ロボット開発をしています。具体的には、ロボットのパーツのメカ設計、モーターを回すための回路の製作やプログラムの作成を行っています。今まで身につけてきた経験とノウハウから、今までさわったこともない回路やプログラミング言語を、短期間で解読・理解し、適切な回路を組み、適切なプログラムを書いて、実際にものを動かす、ということができます。技術戦略室での作業例としては、ステッピングモーターを回すことがあげられます。結果としては、わずか１日で回すことに成功しました。ステッピングモーターを回すために、新しい回路が用意され、その回路を使うには、特殊な通信（ＳＰＩ通信）をする必要があり、ＳＰＩ通信ができる別の新たな回路も必要でした。その通信をするためのプログラムのライブラリがありましたが、今まで使ったことのないプログラミング言語が必要でした。このように、新しい回路が２つに新しいプログラミング言語と、経験したことない新しいことづくめでした。しかし、今まで実践を通じて身につけてきたノウハウを生かし、英語でかかれたデータシートを読み込み、回路の構造やプログラミングの例を参考にしながら、回路を製作し、プログラムを書き、モーターを回すことに成功したのです。
　さらっと書いていますが、回路製作では、４本あるモーターの線を正しく接続し、通信するための線をきちんと送受信ができるように配線する必要があります。さらに、製作した回路に対応するレジスタに適切な値をいれるよう、プログラムを書く必要があります。私はいままでロボット製作において、組み込みプログラムをやったことがあるために、
・


＜注意点：たくさんあるので、一番いいところを書いておいて、あとは複線を散らせばいい。＞





2. 自ら手を動かしてつくった成果物※があれば
何をつくったのかを自ら実際に行った役割を交えて、詳しく教えてください（200字〜
※システム・プログラム、機械・ロボ・電子機器、サーバー・NW環境、アプリなど
実際に作成したものであれば、何でも結構です。
※数値的成果や、成果物を確認できるＵＲＬがあれば、あわせて記載してください

今までで関わったロボットは23体で、そのうち、13体は一から製作しました。二足歩行ロボットが○体、四足歩行ロボットが○体、ライントレーサーが１体、マイクロマウスが１体、ロボットハンドを１体製作しました。
また、現在、貴社の技術戦略室で筒井さんの下、ロボットの製作に関わっております。





3. これまで大会やコンテストでの受賞歴があれば、詳しく教えてください。
その際、あなたが担った役割も併せて教えてください
※受賞種目や作品名を確認できるＵＲＬがあれば、あわせて記載してください。

二足歩行ロボット
・2016/7/16わんだほーろぼっとか〜にばる：総合優勝
・2016/3/12D-WARS6：歩行部門優勝
・2015/10/11第１４回ナガレンジャーファイティングフェスタin autumn：準優勝
・同日　マイクロマウス東北大会：迷路完走
・
・


