20160212uOLED・LCDメモ

後々ブログやたりプロにフィードバックするために、ここにメモを残す。

一週間くらい毎日さわってみてわかったことだが、uOLED-96-G2の基本的な使い方として、専用統合開発環境「4D Workshop 4 IDE」で開発することをメインにおいていることがわかった。

4DGLという4D Graphic Language、専用言語(Ｃライク)を使って開発するようだ。

それからシリアル通信でプログラムを呼び出すのかな。

専用ＩＤＥを使うために、専用ケーブルが必要なので、アマゾンで購入した。ついでに4.3inchタッチパネル付きＬＣＤ（ラズパイ用）が付属してきたのだがｗ

これで画像の表示ができるようだ。

やってみようと思う。

そのタッチパネルＬＣＤを購入したので、ゲーム機開発は4.3inchLCDの方で開発しようと方針転換だ（え、そもそものコンセプトとして、死蔵してるuOLEDを使おうって話だったのに買っちゃったのぉ？←いいんだ。画面がデカいに越したことはない。

問題は、ゲーム機制作が専用ＩＤＥの方で作ることができるのかが問題である（それ調べずに買っちゃったのぉ？←だからいいんだ。変換基板が目的だし。鉄は熱いうちに打たねばならない。そんなのに数ヶ月も待っていられるか！！！！）

それにシリアル通信は遅いので、画面表示は、内部のＣＰＵで処理してもらって、ＳＨはきっかけだけ与えればいい。

あれ、すでにディスプレイの基板にＩＯポートあるし、ＳＨいらない子では？













