160521嫌われる勇気を読んで

＜人生の嘘をあげてみる＞
・まろにーが好きだから恋愛できない
・技術がないからロボットが作れない
・トラウマだからレポートがかけない
・やせない体質だからダイエットできない
・食べることが幸せだからダイエットできない
・やせると困るからダイエットできない→なぜ
・「いま、ここ」を生きない
・疲れがたまっているからといって、土日なにもしない
・

他者に貢献するのだという導きの星さえ見失わなければ、迷うことはないし、なにをしてもいい。


なにをすればいいのか。片づけをすればいいのか。家のために、家族のために、何かすればよいのか

そうだね。それをやるところからだね。自分のことばかりやってないで、家族のために何か貢献するところから始めてみようか。

・自分の健康に向き合う。

アドラー心理学　太る　で検索してみたところ、

お菓子を食べてしまうのも。。。
そしてこれは「ダイエット中なのに、お菓子を食べてしまう」という場合も同じです。
「食べちゃダメだとわかっているのに。。。」
「太ることは理性ではわかっているのに、それでも。。。！」
食べてしまう人は、そんな風にいうはずです。
しかし、これも
「本当は、食べても大丈夫と判断している」
「本当は、食べちゃダメであることが、根本的にわかっていない」
ということになります。
感情のせい、無意識のせい、欲望のせい
そんな風に責任転嫁しつつも、本音で「食べたい」と判断しているわけです。
まぁ、実際、食べたいという気持ちは今この瞬間のものですが、たとえば「太る」とか「健康に悪い」というのは長期的な感覚なので、やはり今、目の前の方が優先してしまうのは、ある意味当然なんですが。
何にせよ「二つの思考が戦う」とかでなく、本人の
「たった一つの思考として、一番したいことをしてしまう」というわけです。

とかかれていた。
確かに、食べることをダメなこととは思っていない。まだ、大丈夫だ、と思っている。

また、別のサイト「炎上発言あなたは本当は太りたいのです。」によると、

太ることで表すと
目的＝太る
感情＝たくさん食べると幸福感を感じる。自己投資より食べることにお金をつかって食べている時が一番幸せを感じる。ぶっちゃけやせることよりも食べる方が幸せ。
行動＝たくさん食べる。コンビニ食が友達。
などです。
いかがでしょうか。
これを見ているあなたはあてはまっていませんか笑
あてはまる方へ！目的論から考察すると。
そして
がんばってダイエットしてるけどやせれない
といっている人がいますよね
そうです
あなたは本当は太りたいからやせられないのです
はい炎上発言でましたね

やせることで表すと
目的＝やせる
感情＝おいしいものを適度に食べると幸福感を感じる。リーズナブルにして浮いたお金を自己投資に費やすことでさらに幸せを感じる
行動＝カラダによくておいしいものを食べる。自己投資して自分に磨きをかける。
などです。
本当に最後のダイエットだと思考になっているあなたはこちらの思考にあてはまっているはずです。
上記と比較すると、
感情の向く方向が違うのが明らかですね。

・通勤について　不幸自慢　特別になりたい
アドラー心理学によると、自分の通勤が大変だ、という不幸自慢は、特別になりたいという目的があっての行動とのことだ。
そして、これは人生の嘘といって、非常にまずいことらしい。
早急にお金をためて、引っ越しせねば。
というか、どれくらいお金が必要か、どの家にするのか、引っ越し準備等、お金がたまらなくても、できることはあるはず。それなのに、そういう行動をしていないのは、結局のところ目的が「引っ越ししたくない。実家暮らししていたい」だからなんだと思う。だったら、ちかばに転職したらどうだろうか。家から通える範囲にさ。

ねむくなってきた。
これも本当は「何にもしたくない。ただただグダグダしていたい。」という目的があるからなんだろう。


じゃあさ、こういう本心というか目的がわかったところで、どうなるんだい？変わるのかな？「いま、ここ」を一生懸命いきることができるのかな？


具体的な話になってきた。そこで、嫌われる勇気の続巻である、幸せになる勇気を購入し、１３％読んでいる