2015/10/03 16:51考える

読んだ本には、考えることで自由になれる、と書いてあった。

考えが足りぬのか、素直に論文に取り組むことが出来ない。

一体なぜだろうか。

そもそも俺が今の研究に熱心に取り組めていないのはなぜだろうか

そもそも研究とは何か。なぜ大学院に進学しているのか。


理由はどうあれ、好きで大学院へ行くことを選択した。それは間違いのない事実であり、自分が心から大学院進学を願ってその通りの行動の結果なのである。ということは、とくに問題ないのだろうな。

研究とは何か。何のためにするのか。自分がやっているのは本当に研究なのだろうか？
コトバンクによると、研究とは
「[名]（スル）物事を詳しく調べたり、深く考えたりして、事実や真理などを明らかにすること。また、その内容。「中世史を研究する」「対策を研究する」「研究者」「研究発表」」
と書いてある。
また、Wikipediaを読むと、

・・・色々書いてあった略

基本的にこういうめんどくさがりなところなんだろうが、

→なぜ、めんどぐさがりだと決めた？本当にめんどくさがりなら、ROBO-ONE直後に忠告を聞いて運動するようになったり、設計したり、そうはならないはずだ。好きなこととそこまででないことなのかもしれないが何が違う。

ただ作業してみてはどうか？



