160531火休んでしまった

ーーーここから
解決しそうなので、その経緯をかく
・やっぱりストラテラやめたらなのでは？というなんとなくの自覚
・よろづ相談室に電話する。伊藤先生に即「薬のんでる？」って見抜かれる。「飲み始めれば来週にはよくなってるから」「いまは始まったばかりでよくない時期だから、薬のんでなくて、そうなるのは当然」「（薬のまなきゃどうにもならない自分が情けなくて、という自分に対して）どんな元気になっても半年以上は飲み続けないといけないのがふつう。そこで、医者がもうけてるんじゃないかって思って、やめちゃうから、多くの人が鬱が再発しちゃう」ということをいってもらえた。ほんと、元気でる。助かる。なんでだろう。受付の（あ、名前忘れた）先生もよくしてくれる。手に負えないならちゃんと伊藤先生にパスしてくれる。ありがたい。また「まだ5月だし、ぜんぜんなんとかなるよ」と言ってもらえた。うん、その通りだ。別に任された仕事を投げ出した訳ではない。休んでも支障ない時期は選んでる。むしろ、それが休んでしまえた一因でもある。大丈夫、これからなんとかする。なんとかできる。
・とにかくいろんな人に助けを求めた。だから、すぐに解決しそうな段階に至れている。少しやすんだら、薬処方してもらいに、いこう。
・コミュニティクリニックつくばに連絡した。一ヶ月先と言われた。ひどい。けど、そこまで多くの人がかかっているんだなぁと思うと、自分だけが苦しんでいるんじゃないとほっとする。とりあえず、家にある薬を飲んでみることにしよう。薬さえ飲めば大丈夫なんだ。適当に80mg飲んでみる。それで延命する。なんか、極黒のブリュンヒルデみたいだな。鎮死剤のんでるみたい。楽しい。あ、作者も・・・。
・とにかく、気分が向上してきた。
・祖母に電話かけた。心配してたけど、大丈夫と伝えた。

とにかく、いろんな人に助けを求めて解決に至ることができた。
ホント、助かっている。ありがたい。
生かされている身であるから、なんとしてでも生きてやる。


ーーーここまで

罪悪感はそんなにない。
だけど、不安感というか、信用を失ってしまったのでは、見捨てられてしまうのではという感覚がおおきくなってきた

なにやってんだろうなぁという感じ

ため息ついてる。

自分への自信が失われていくというか、昨日もそうだったけど、自信が喪失していってる感じがする

研究室みたいになるのイヤだなぁ

無能のレッテル貼られてその通りに動く


あ、あれか、目立とうとしているんだ。

＜会社に過度な期待をしているのでは？＞
自分は会社に求めすぎなのでは？
依存しているのでは？
頼ろうとしすぎているのでは？

＜どの会社がいい悪い好きだイヤだとかいう次元ではなく、そもそも社会で働くこと事態がいやなのでは？＿

それをいうともうどうしようもないのでは？


＜無駄遣い
今もそうだが、ココスにきて、３千円近くつかってしまっている。
あきらかにつかいすぎだ。
そういうことをしているからお金が足りないんだろう。

でも、それを止められるのだろうか

自己肯定するには、病気だと決めて、仕方がないことだ、といえばいいのだろう。

しかし、この課題を克服するには具体的にどうしたらよいのだろうか。

アドラー心理学を学んでも、こういうことができていないんじゃ、意味がない。（そういいたいんじゃない、なんていいたいんだろう。実践するのが大事で、実践できていないことと、食べ過ぎ・お金使いすぎの問題は、また別の問題だと










