2015/09/04 21:29最近のやらかしの原因と対策

やらかしっぽいことがいくつかあって、心に負担が増えてきた。


と言うのも、
・ラブライブ！カラオケのキャンセル自体は出来るが、ことりちゃんケーキはキャンセルできない→30分でもいいから来てください。
12000円･･･。どうしようか。申し訳ないけど、少しは負担して貰いたい。調子乗って4つ頼んだのは俺だけど、キャンセルできない旨に気づかなかったのは、全員の責任。そもそも、こんなに当選するとは思えなかった全員の責任。俺だけが悪いのではない。もちろん、ちゃんと読めなかった俺がいけないし、まさか、通るとはおもわなんだ。無用なトラブルは避けたいが、低姿勢で、今日のスカイプに望もう。明日土曜のちょい参加もあるし。
・明日、土曜日のラブライブカラオケと、コンタクトレンズの受け取り時間が重なり、どうしてもコンタクトしたいので、受け取りにいくことを先には出来なかったことで、現多産に不快感をもたれてしまったケン
・現多さんのラブライブ至上主義、みたいなのに、正直、辟易している件。今回のカラオケだって、予約しなければ、こんな事には。
￥

・





