2015/08/25 08:19の朝、通学中

お腹すいた

昨晩サークルカットを修正(2度修正)して、提出した。

正直、塗りまで出来なかったし、線画も太さペンを使うまでいかなかった。題字というか煽り文句は「フォントを探して、それを使うことが出来た」という意味で、進歩した。

すーぐ、バッドエンドを考えるｗ

小林さんが生まれて初めてのじんましんが出たり、さむいさむい言ってるのを祖母から聞いて、「これはアカンやつなのでは？」と思ってしまった。

昔から、ものを作ったり、絵を描いたりした後、「着色」という工程を行わなかった。

とりあえず、座ることは出来た。

今日のスケジュールを把握してみよう
10:00Ｍｉｃｅ部室で、チップ抵抗はんだ付け体験・講習をします。
→この時間からこの時間までやる的なのを申請して、バイト代出してもらおう。
1130飯

1200研究室襲来、9/1火のゼミに向けて少し進捗出しておこう。
1500荒井先生と就職・進路についての相談。休学も視野にいれる。
→捕手の方が言うには、企業さんとの面談があるらしいので、待ち時間に、ポメラで色々かいてみる、、というのがありかもしれない。相談時に、許可を貰って、このポメラでメモをとることにしよう。
→いつまでかかる？相談内容による。自分語りをしすぎないように気をつけるものの、最低限、俺がどういう人間なのかは知って貰った方がいいのかもしれない。相談内容に付いては、別ファイルに、相談時のメモもかねて、あらかじめ書いておこうと思う。
2時間想定としよう
1700研究の続き、もしくは帰る？きらら展やきららフォワードを買いに行く？
→学会等で「事実上の夏休み」が存在するので、そのスケジュールを把握しよう。
→お盆明けから、ちょくちょく自主的に夏休みしてるので、来週のゼミを考慮し、ある程度、登校して、研究することも視野にいれよう。だけど、相談相手が居なければ、大学に行く意味はないのかも？←いやいや、いつでもスプラトゥーンできる環境で研究が捗りますか？　･･･確かに。

今回の進捗のめどはどうしようかな。

だいぶ昔のことなので忘れてしまったが、いや、学会資料の段階で、相談したな。
ＸＹ方向で別々にダンピングをつけようという話だったが、よく考えると車両座標系のy方向だけにダンピングをかけるという、現在の方針は、曲がりにくくなっただけで、速度に関しては何程も影響がない。よって、この方針はうまくいかない、という知見が得られた。

学会資料の時に、相談した内容を思い出すと、ダンピングは、ポテンシャルフィールドというか、道に対し、設定するのがよいだろう。ってか、学会のタイトルや100字要旨に書いたのは、減衰エネルギーの導入だっけ？そういうことを書いた気がするな。

つまり、速度に反応する力場を仮定したということになるな。

どういうことかというと、イメージとしては、文字で書くけれど、
・道路のＸＹ方向それぞれに違った減衰力が働く減衰エネルギーフィールドを仮定する。
・Ｘ方向には弱く、Ｙ方向には強く、減衰エネルギーフィールドを設定する。
すると、
・車両は、
　・速度一定で、Ｘ方向に進む時、減衰エネルギーフィールドからは力を受けない。(ポテンシャルフィールドからは力を受ける)
　・加減速を行い、速度を変化させようとすると、速度の変化量に応じて、速度の変化を妨げる方向に、力が働く。
　・速度一定で、操舵を行うと、直進状態から横(Ｙ方向)に姿勢が変化するほど、力が働くようになる？
←ここが曖昧だ！

片手タイピングに挑戦する。フリックのっほうが早いな今のところ

、

少しアールティに期待できるようになってるから、起床だよ

やったぜ。


なんか記入されてる。

VimVimしちゃうぅぅぅ？？？

脳内再生余裕でした(ふ・れ・ん・ど・し・た・い）

ご飯早めに食ったので、なんか書こう

ごちうさIDE(Visual Studio用)がＨＯＴ

チノちゃああああん

ふぅ、すこし興奮してしまった。あらぶる

あ、朝考えた、ヒットする音楽、頭にのこる音楽、フレーズについて考えよう

例01：「シタイからー、シタイならー、シタイときー、シタイでしょー、いいしょっにっ、はいっ！」
例02：「はいよりますよっ、せいの・・・、さんちぴんち、さんちぴんち」
例03：「


1.昨日のこと(サクカとか
2.研究
3.片手タイピングの是非
4.バイト募集のはんだ付け体験とアールティへの期待の回復
5.ご飯食べたときのこと
6.　





