2015/09/03 15:05コンタクトレンズ購入

そういえば、川下りのときに、めがねは困るし、度付きゴーグルは、度が合っていない（十分見えるけれど)ので、コンタクトレンズをつくることにした。

大学近くのセブン−イレブンの隣に、めがね屋があったので、コンタクトレンズを作りに行った。

しかし、眼科の処方箋がないと作れないと言われたので、「またきます」と言い残し。コンタクトレンズを作ることにした。

それで、ワカナ眼科医院という駅南の眼科にきた。

どうやらここではコンタクトレンズの処方箋のみは渡しておらず、かならずここで購入すること（しかも定価）が条件であった。

なんだか縛り付けていて嫌な感じだったが、受付の担当の方がそうとう熱心にお話をするので、ここでいいなと思い直した。

とくにワンデーであれば、なんでもよかったので、気にすることなく、ここでの購入を決めた。

きっと5千円くらいだろう（診療費込みで）。
それで、安全なコンタクトレンズの使い方がわかるのなら、十分すぎる。

そのお話の中で、以前使っていたコンタクトレンズの話になり、朝起きてからよるねるまでだいたい最長で18時間使っていた、という話をしたら、すこししかられた。

そのくらい、患者のことをよく考えているのだと思うと、ますます、ここはいいところだなぁと思う気持ちが強化された。


よろしくお願いします。


携帯電話使用禁止というめずらしいところだったので、こうして文章を連ねている。

まだかなぁ･･･。





週1〜2のバスケやテニスと、たまにあるイベント(コスプレ）のため、コンタクトを使うというのはまぁまぁである。


というか、月に3000円切っているのなら、ぜんぜん問題ないね。


まだかなぁ。いらいら。読みたい記事があるのだけど、いらいら。


ああ

＜眼科の先生方のお話＞
目はあらっちゃだめ。洗いすぎちゃダメ。
なぜなら、目は、乾燥を防ぐ為に、表面に、油膜がある

そのため、よくぱちぱち目をあらう商品があるが、
それも、あまり使うのはよくないようです。

それはしらなかった

からだを洗いすぎると、むしろくさくなる、ってのと同じなんだな。
何事も、ほどほどにしなければなぁと思うのであった。

乱視は、レンズを強くしても、あまりかわらない

故に、無理して強くするよりは、
最低限の強さにしたほうが、よい、という話である。

それにしても、右目だけ、コンタクトがついているというこの状況は、どうにかならないものかｗ

ちょっとへんなかんじがする。

目をはかってくれた、先生の名前が、森田というのは、共感を思えると言うか、なんか親近感がわくなぁと思うのであった。

いろいろお話してもらって、また、賢くなったな。

あと、勉強になったのは、
コンタクトをつけるときに、目をあけるけれど、
そのときは、両目をかっと見開き、正面をみるのがよいそうだ。

というのも、
片目を閉じると、もう方目も閉じようとする習性があるので、
片目しかあけないと、上手く入らないことが多いそうだ。
それも勉強になった。

医者にくるのは楽しいなぁ

これはまた、3ヶ月後の定期検診に来たくなるなぁとおもので合った。

土曜に行って、また一週間後に行って、一ヶ月後行って、それでよいそうだ。

取り柄ｚｓ図、

先生が帰っておｋ内。


大先生におこら手いるのか、和からに毛レオ度、


それと、つかうレンズは、＠クーパーさｎんおものだそうだ。


クーパービジョン化。

これはランしようでいいものらしい。


宣伝ばかりしている手、