2015/08/24 09:00見た夢

マウスの大会会場に居る夢だった

だけど、古川さんは、レゴブロックで作った、ゴジュラス的な恐竜型ロボットを持っていた。手先がリンク？なのかちゃんと3本の爪が動いて、かわいかった。いろはまだら（レゴのバラバラな色、赤、黄色中心、爪は白っぽかった。白に黄色がかったプラスティックの劣化したかのような色だった

じぶんはどうだったかと言うと、マウスに積んでたバッテリーが切れていて、ほかのバッテリーも全部1.0Vしかなくて、絶望し、棄権しようとしていた(ほかの参加者は会場に向かったようで、俺と古川さんとなんかイケメンっぽい人(リンクでがちがちなロボット作る人という設定だった）の3人しか居なかった。

で、古川さんとイケメンさんに、「もりけんはリンクでがちがちなロボットつくりなよー、肩とかリンクにしたら、誰もやってないぜ。俺と一緒に有名になろうぜ」みたいなことを言われていた。ちなみに、後半の俺はイケメンさんを指すので、このせりふはイケメンさんのものだと考えられる。

このイケメンさんってだれだ？
リンクがちがちに作っている人、川ロボで、ゾイドみたいに、モーター一つで歩行できるみたいな、かっちょいいロボット作ってるひとがモデルだろう。容姿は、どことなく顔が縦長で、ああ、これ中村先輩だわ。

一瞬、俺のもう一つの人格かなんかを表しているというか、未来像というか、理想像なのかなぁと思ったがそうではなさそう？

そんなこと言ったら、古川さんも中村さんも俺がマウスと二足で追っかける(追っかけていた)尊敬する存在で、その二人に「ロボットやろうぜ！新しい機構かなんか入れようぜ！」と言われたんだね。

ロボの夢の原因は、昨晩のＴＬでマウスの話題で盛り上がっていたこと。そして、例のリンクがちがちな川ロボの写真をみたこと。さらに、昨日、Skypeで中村さんらと話して中村さんの顔のイメージを思い浮かべたことと。思ったことだが、中村さん、将来また二足やったりしませんか？みたいな話をしようと想ったが、自分へのブーメランだし、俺がそんなことを言ったばっかりに、中村さんが二足やろうかなーと想っているゲージを一気にゼロにしてしまうのでは？(少なくとも俺がそう言われたら、ゲージがゼロにならないとしても減るのは確実)と想ったので、言わないようにした。

なんか、肩痛いや。予定通り休むか。
