本日はあまり体調がよくないようで、今まで(1930)寝てしまっていた。

寝たことで少しよくなったような気がするが、依然この、変な感じは拭えない。

どおりで、今日は作業しようとすると、いつの間にか寝てしまう、という現象が起こっていたわけだ。

以前、久々にテニスをしたら(確か月曜だった)、その翌日休んだ気がする。同じように、体中が暑くなって、だるさを感じるというね。きっと、今回も同じ。どうしてこのような状態になるのだろうか？不思議でならないし、これだと、今後このようなことをすると、また休まねばならなくなって･･･。

で、おそらく、運動への耐性が減っているので、なるべく毎日、30分でもいいからなにかしら運動をするのがよいのかもしれない。

体調を崩したのは2回前のテニスで前回は特に体調を崩したりはしなかった(別にやることがあったのと、体力を考慮して30分くらいしかやらなかったと思う。それがよかったのか、その30分に力を注げて、普段よりも上達したように思われる。おそらく「体力を持たせなきゃ！」というプレッシャーがなくなったことにより、体が自然な、抵抗なく動かせたのだろうと推測する)。

ああ、こうしてトイレで文章を打っている間にも、具合が悪くなってしまった。もしかしたらお腹すいているのかもしれない。

とりあえず、1944なので、10分くらい経ったが、このように、ちょっとの隙間時間に書くのに、このポメラDM100は非常に適している、と結論づける。

むだにネットサーフィンせずにすむしね！いい感じ！

それでは、これで筆を置こうと思う。