2015/09/13 13:26やることの整理

列島大水害により、かなり予定していたスケジュールが変わってしまった。
そこで、タスクを整理し、優先順位をつけ、できないことは、切ってしまおう。
今回は、実行するタスクは、質を求めるために、優先順位の低いものは、しっかり切るということを試みるという挑戦である。

＜タスクおおまか＞
・ＳＨＴ「がっこう大好き！」
・神津精機の選考
・選考のためにロボット製作（改造、モーション作成）
・ＲＯＢＯ−ＯＮＥ出場の為に、軽量化設計する→方針としては、黒ＰＯＭで作っている部分を、アルミにする事で、「剛性/重量」比を高くする。これで、剛性を保ち(不足分は強化)し、軽量化を測ることができる。


＜優先順位＞
・0917木神津精機の選考
・0921月SHT「がっこう大好き！」の原稿
・0926土ROBO-ONE出場

＜タスク詳細＞
■がっこう大好き！
・原稿作成
・印刷方法（コピー本→直前でおｋ）
・ＰＯＰ作成、レイアウト生成
・ポスター作成
・煽り文句の作成
・
■神津精機の選考
・テーブルの設計のおさらいと例題演習
・モーター周りの設計のおさらいと例題演習
・材料力学のおさらいと例題演習
・
