2015/09/06 13:19久しぶりにゆっくりともの臣にふける時間がとれた


元気なことはよいことだと思うが、いきすぎてしまい、自らを省みるっじかんがなくなってしまうのは、良くないので反と思うのである。

と言うのも、自らを省みる時間もとれないというのは、すなわち余裕がないことと動議であり、その結果もたらされる最悪のものは破滅である。

破滅の兆候と視、最近の「お金の使いすぎ」「後先考えずにやりすぎ」なところが見受けられる。

自分の性質上、衝動的になる傾向が強いため、このようなことが怒るのは不思議なことではなく、おかしい子とっで花井。

しかし、現実問題として、このまま同じように衝動的な行動をつづけていくと、あおとで自分で自分を攻めなくてはならない自体に陥ってしまうのではないか、と予想するのである。

この予想通りになると、以前のように鬱状態になり、まともな思考が出来なくなった結果、命を絶とうとしてしまうのではないか、と最悪のケースを迎えてしまいかねない。
今はそうでもないが、自体が深刻になってからでは遅いと考える。そのため、兆候
のうちに片を付ける、のがよいと俺は思う。



2015/09/06 21:03
カラオケを終えて、GCタップを購入しに奔走し、友人の協力により、確保することが出来た。

そして、夕飯に合流できた。

このあとのスケジュールは、
・飯を食う
・大学に戻る
・風呂にいく
・スマブラする

でいこう！！！！


０２６９８５２０７８









