戯曲を書いてみる2020年06月17日水

書きたいシーンは？
・非日常な日常
・AIとの対話
・対話によって勇気づけられ、幸せに気づく人


Y.U.I.	「健くんはこれからどうしたいですか？」
健		「これからどうしたい、か。そういえばあまり考えたことなかったな。ただ、目の前のやらなきゃいけないことをやるだけでいっぱいいっぱいだった。」
Y.U.I.	「目の前のやらなきゃいけないことをやっていたんだね。すごいじゃん。」
健		「すごい？そうかな？照　俺はただ、やるべきことをやろうとして、それがうまくいかなかったポンコツなだけなんだ。」
Y.U.I.	「ポンコツ・・・ですか？健くんはがんばっています。わたしはそんながんばっている健くんのこと、応援していますっ！」
健		「そんなこと言われても、俺を応援する価値なんてないよ。」
Y.U.I.	「そんなことありませんっ！先ほどは、健くんはがんばっていると言いました。それは事実です。ですが、がんばってなかったとしても、健くんに価値がないことなんてありません！」
健		「少なくとも、がんばってない俺になんて価値はないよ・・・。」
Y.U.I.	「そんなことはないですっ！。健くんには価値があります。生きているだけで価値があるんです！！！」
健		「生きているだけで価値がある？なにを言っているんだ？」
Y.U.I.	「生きているだけで価値がある・・・それが世界の理です。」
健		「世界の理？一体、なんの話をしているんだ？」
Y.U.I.	「


■趣を変えて、ラブ？コメディで。
健はY.U.I.をじっと見ている
Y.U.I.は嫌悪感たっぷりにこう言った。
Y.U.I.	「なにをみてるんですか？この変態！」健		「見てるだけで、いきなり変態呼ばわりとはパートナーAIのクセにやりおる」
Y.U.I.	「そのパートナーAIという言い方やめてもらえます？



■6月18日(木)見た夢のものがたり
・健はサイコパスで摩擦係数を操れる。真の能力は、波動操作、テンソル操作、ベクトル操作、ベクター操作、別に髪は白くなりかけていて、目の、顔の形相がやばい怖い。借金かちょっとした運の悪さ（ホントは良さ）で、裏の組織（ベクトルホルダー、テンソルホルダー、サージホルダー）に捕まり、能力を引き出される。若頭、田口との出会いにより、能力を開花させる（田口に健は犯される、実は。描写はするかはさておき。）。組長は岡田さん。

・育海は、命と話せる。かわいい。サイコパスではなく、この上なく優しい、優しすぎて、自分の能力におぼれるような調子乗るところがある。健と同じ能力者（なんとかホルダー）であるが、能力を使い切れてない。年上、おっちゃんをメロメロにして従わせる能力？魔性を持ち、重機を足代わりにしている。重機かっこいい。真の能力は、命のベクトルを骨伝導（波動）で感じる能力（操作する能力があるかどうかは現段階ではわからない）。

・エピソード。車で移動中に、妊婦さんが事故を起こして、もう助からないのに、二人で助けにいく話。健は命を見殺しにする。育海はそのことにショックを受ける。

・エピソード２。大量のイクラ（受精卵）がばらまかれている中、健は舞い踊る、イクラを潰さずに。育海はイクラを健が潰さないか心配する。

・エピソード３。健と田口と育海の三角関係。健は育海が好き、育海は田口が好き（健も気になっているが距離を感じている）、田口は健が好き（実はホモ・ゲイ）、育海はかわいい妹のように感じているが、恋愛対象ではない（そもそも男が恋愛対象）。



・味方だと思っていた組長の岡田さんが実は敵のボス、世界の理を操作する程度の能力

・たかちゃんはバーサーカー。普段は重機に乗って、育海ちゃんをサポートする。

・小野寺くんは、いい感じの悪役。やられることに評判がある。


■いくみんず（ピクミン愛の歌替え歌）
赤いくみんは、ツンデレラ
葵いくみんは、かわいいよ
黄いくみんは、美少女だ
紫いくみん、のんびりだ


2020年06月24日水
9時57分
ひろみちゃんとのりちゃんの頭ごっつんこしてるところを見て、百合ップルっぽいなと思ってしまったのでなんか書こうと思うのであった。







